{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7352","calendar":"-62135596800000","title":"你有什么放不下的呢？","content":"心理导读：其实，没有什么是放不下的。压力、烦恼、自卑和懒惰通通放下，保持一颗平常心，顺其自然，越放下越快乐幸福。——xinli001.com1．放下压力累与不累，取决于自己的心态。心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。蒙尘的心，会变得灰色和迷茫。我们每天都要经历很多事情，开心的，不开心的，都在心里安家落户。心里的事情一多，就会变得杂乱无序，然后心也跟着乱起来。有些痛苦的情绪和不愉快的记忆，如果充斥在心里，就会使人委靡不振。所以，扫地除尘，能够使黯然的心变得亮堂；把事情理清楚，才能告别烦乱；把一些无谓的痛苦扔掉，快乐就有了更多更大的空间。紧紧抓住不快乐的理由，无视快乐的理由，就是你总是觉得难受的原因了。2．放下烦脑快乐其实很简单。所谓练习微笑，不是机械地挪动你的面部表情，而是努力地改变你的心态，调节你的心情。学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。这样，阳光就会流进心里来，驱走恐惧，驱走黑暗，驱走所有的阴霾。快乐其实很简单，不要自己不快乐就可以了。3．放下自卑把自卑从你的字典里删去。不是每个人都可以成为伟人，但每个人都可以成为内心强大的人。内心的强大，能够稀释一切痛苦和哀愁；内心的强大，能够有效弥补你外在的不足；内心的强大，能够让你无所畏惧地走在大路上，感到自己的思想，高过所有的建筑和山峰！相信自己，找准自己的位置，你同样可以拥有一个有价值的人生。4．放下懒惰奋斗改变命运。不要一味地羡慕人家的绝活与绝招，通过恒久的努力，你也完全可以拥有。因为，把一个简单的动作练到出神入化，就是绝招；把一件平凡的小事做到炉火纯青，就是绝活。提醒自己，记住自己的提醒，上进的你，快乐的你，健康的你，善良的你，一定会有一个灿烂的人生。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7353","calendar":"-62135596800000","title":"你现在这样都是你自己害的","content":"心理导读：你细心回忆着自己一生的经历，好不容易想到童年某次被老师骂被老爸打，于是你一拍大腿，像发现新大陆般地说：“对，就是这个！它影响了我，让我成为现在这个苦逼样！”然而，这样的发现对你的人生有用吗？如果你自己不去改变它？——xinli001.com有时我经历自己的低谷期，会开始不断的寻找原因——可讲的朋友太少，只能看书，看精神分析理论，看哲学，都是一些浅薄的表皮——因此会把自己导入误区。譬如某本书说人的人格缺陷来源于童年阴影，就死命死命的挖掘过去的一些创伤，比如家庭的家暴史啦，被推下河啦，被欺负啦，挖出来后，首先是解脱了不少，毕竟把责任推卸在一些无法改变的事情上，足以安慰自己：“嘿，我变成如此糟糕的人，都是你们害的。”然而一旦确认了这一观念之后，生活没有变的轻松，却是不断的强化一些负面情绪，有时甚至会扭曲或生造出一些记忆。比如有些人，去了“父母皆祸害”的小组，突然发现自己有了一大群同盟军，晒伤口，晒疼痛史，能晒即晒。我不可否认的是，有些人确实不适合做父母，然而普遍来说，父母也是人，也会犯错，天下无不是的父母，我不相信这个世界上有完全正常的人，做的每件事都是正确的事情，所以说起来，只是一味指责自己父母的人，如果其父母是“祸害”，那他自己何尝不也是“孽子”呢？人和人的相处，并不是那么容易的事情。我们无法克制自己对亲近的人生气，潜意识上来说，是因为我们深知对方不会离开，这是一种安全感的表现。我们相信对方不会离弃，所以也就无所谓暴露出自己丑陋、自私的一面。父母会把自己的孩子当做自己个体的延伸，就譬如深知自己打自己的大腿，但大腿不可能自己砍掉擅自走路一样，因此有时他无法感知到某些方式是一种伤害。但是你不能一次又一次的去分析父母的每次行动是宠爱还是伤害，没有一个人经得起分析，感情也一样。当我发觉自己有严重的人格缺陷（易怒、焦虑、暴力倾向、冷漠、没有同情心）的时候，深陷在“童年阴影理论”多年，把缺陷的来源归因于外界而非内部自我的控制力，这完全没有任何帮助。最近在一本书上看到了一句话是：“重新再经历一次童年的创伤不会对成年人的人格问题有任何帮助”，也许，我该说一句，如果现在的我这么糟糕，那也是我自己造成的，与人无尤。文/隐来源：豆瓣心理延伸：爱情测试：你该如何治疗失恋？性格测试：让你幸运的是什么盆栽？心理FM：对我来说，已是至好的结局热门传送：心理学入门","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7354","calendar":"-62135596800000","title":"你的生活激情都到哪去啦？","content":"心理导读：有些人总是充满激情，而有些人却对生活失去了乐趣，以下有6个原因来解释你为什么在工作和生活中找不到激情。——xinli001.com你应该如何找到生活中的激情？这个问题没有一个固定的答案。有些人的一生似乎充满了激情，而有些人至死都未找到生活的激情。但有一点是确定的，那就是我们都希望做自己感兴趣的事情。但如果你无法知道自己的兴趣在哪里，该怎么办呢？在很多情况下，你还没有找到自己的状态和激情，是因为你正朝着错误的方向努力。这里有6个原因来解释你为什么在工作和生活中找不到激情。大家可以结合自己的状况对照下：1.缺乏勇气、只想不做很多人只是感觉到生活枯燥无味，拼命地想找到些能点燃自己兴趣和激情的事情。于是他们就在那里一直想啊想啊……但很明显坐在那里“冥想”是不会对你有任何切实帮助的。生活中的激情来自于“行动和实践”。如果你没有尝试过“木雕”，你怎么会喜欢上。如果你从来没有听过一场摇滚，你又怎么会迷恋上摇滚？尽管大胆地去尝试一些“你一直想做却未作的事情”。从一次次实践中你会慢慢找到生活的激情的。2.忽视生活中的其他方面也许你的梦想是成为一名“项目经理”或者是一名“资深设计师”。于是你过分专注于这些个长期目标，而忽视了生活中其他精彩的内容。但殊不知，生活中很多机遇是来自于你的“兼职”、“兴趣”，甚至是一次和他人随意的“相识”。所以，要适应地抽出点时间来关注下生活中的其他方面。3.想过分地控制和规划自己的生活找到生活中的激情，并不是说：你应该非常清楚你下一步该干什么，下一步的结果是什么？生活不会这么简单，相反生活充满了迷惑和未知。我们没法完全地控制自己的生活，我们所能做的就是：尽你所能，选择对的方向。做你认为对和感兴趣的事情，然后尽力地坚持下去。4.缺乏创造力和想象力“生活充满激情者”和“生活苦闷者”的一个很大的区别就是：前者充满创造力和想象力而后者在这两个方面的能力却少得可怜。为此后者在工作和生活中失去了很多机会和乐趣。我在这里所提及的创造力可以是一件自制的艺术品，一份社区活动的计划书，或者是抓住一次职场中的机遇。创造是一门艺术（虽然不容易），但通过创造你能发现你内心中真正热爱的、并愿意为之奉献的东西。5.没有耐心寻找生活中激情是不能一蹴而就的，这是一个长远的目标。可能我们每天都在反复思考我们生活的意义，却找不到答案。那让我来告诉你，正是你的这种过于焦躁的态度阻碍了你找到属于自己的兴趣和激情。找到你的激情和兴趣是一个长时间的过程。你可能先从一本书或者一个朋友那里听说一个新奇的事物，接着你可能去参加一个培训班或者一个相关的聚会来学习了解这个新奇的东西。接着你自己尝试着反复去做。慢慢地你就培养起了一个爱好，接着你还会叫你的朋友一起参与进来。至此，你已经找到了属于自己的激情了。6.没有给自己定下目标其实我们每个人都有属于自己的业余兴趣，但我们却常常不把这些业余兴趣当成一回事。忙的时候，丢在脑后，闲的时候随便回来玩味下。我们很少能给自己的追求定下一个特殊的目标。在从事自己的兴趣或追求时，最好能时不时地给自己定下一些目标。因为，你在努力达到这些有意义的目标的同时会遇到其他很多宝贵的东西。在这个过程中，你会遇到很多有趣并对你有帮助的人，还能收获到很多意想不到的机会。是否能达到原定的目标，都后来往往已经不再重要。带着目标追求你的爱好，你会发现你的生活慢慢地被激情所环绕。心理延伸：爱情测试：让你一直牵挂的是谁？性格测试：你讨厌什么样的自己？心理FM：当我唱起这首歌……热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7355","calendar":"-62135596800000","title":"你被这6种情绪虐待过吗？","content":"心理导读：人人都有小情绪，当情绪闹脾气时，我们该怎么办呢？不恰当地处理情绪会影响身体健康，让你身心受伤。——xinli001.com负面情绪一：承受压力经常承受压力，也就是忍受慢性压力的摧残，其影响是显而易见的。张弛有度，你的身体会进入一种长期的强健身体、恢复疲劳的良性循环。不论是记忆力还是做事的准确性都能得到恢复。如果对这种“入侵者”不加提防，你很容易疲劳、压抑，再生产的能力就会下降。如果常年处于这种慢性压力之下，高血糖和脂肪酸会使你面临患心血管病和糖尿病的风险负面情绪二：忍气吞声遇到烦恼是发泄出来好还是忍着好，真是难说。原因很简单，这两种作法都有副作用。美国密歇根大学曾经做过一个实验。几个权威莫名其妙地对受试者大喊大叫。面对这种情况而忍气吞声的女性，其因心脏病、中风或者癌症死亡的几率要多一倍。怒火发作出来，虽然只有几分钟，可是肾上腺素、血压和心律都会增加。对一个五十岁以上的人来讲，因此而患心脏病或者中风的可能性要增加五倍。就连面带愠色，包括急躁、烦恼、不悦也会损害健康，因为这些情绪会使免疫力下降。负面情绪三：大吵一顿发火的时候，你会觉得血压在升高——这正是人与人吵架时经常出现的情况，其影响将是长期的。事情过了一个星期，一想到那次吵架，你的血压会再次升高。如果最近有什么不愉快的事情或者跟别人吵过一次，最好不要耿耿于怀，忘得越快越好。有人研究过，跟恋人吵架半小时，至少让你身体的自愈时间增加一天。经常吵架的夫妻，自愈时间将成倍增加。负面情绪四：醋意大发醋意大发，也就是我们常说的嫉妒心迸发。嫉妒是人类最有杀伤力、最痛苦、也最难以控制的情绪。男人嫉妒的典型表现是别人对其所爱女人的染指，而女人的嫉妒则是感情背叛而带来的疑心。专家说，情绪是一种复杂的充满恐惧、压力和愤怒的感情。醋意大发的时候，人们往往会血压升高，心率加快，肾上腺素水平增加，同时免疫力、焦虑或许还有失眠情况会减弱。负面情绪五：闷闷不乐抑郁、悲观以及对待周围的事物漠然置之都与血清素和多巴胺水平低有关，而这两种物质是大脑中感觉良好的神经递质。血清素可以起到调节痛感的作用。也正是这个原因，百分之四十五的抑郁症患者受着疼痛的煎熬。情绪低落还与睡眠不好、疲劳、性功能障碍有关。负面情绪六：痛哭流涕痛哭一场确实能哭出消极情绪来。有人做过这样一个实验，即对两种眼泪进行比较。一种是因为感情原因而流泪，另一种是因为洋葱辣眼而流泪。结果发现，感情之泪含有高水平的荷尔蒙以及与压力有关的神经递质。不仅如此，这种泪水还能导致血压下降、脉搏跳动减少、同步脑电波模型增加。结论是，为感情流泪可以减少压力化学品。如果泪水不能释放，你就会处在一种完全没有必要的压力之中，你的身体很容易受到焦虑的负面影响，包括免疫力下降、记忆力损坏、消化能力减小。健康小TIPS：不良情绪与癌症国内外大量研究表明，长期压抑和不满的情绪，诸如抑郁、悲哀、恐惧、愤怒等，都容易诱发癌症。心爱的人突然死亡或突然失去安全保障，也是癌症发生的诱因。情绪与癌症的治疗效果和癌症的复发率，也有着明显的联系。愉快的情绪有利于癌症的治疗；悲观、绝望的情绪往往使癌症加剧。对子宫颈癌患者的对照研究表明，在同样抗癌治疗条件下，对疾病的态度正确和情绪良好的患者，其疗效较高，生命的延续日期较长；而对癌症持焦虑、恐惧、悲观情绪的患者，则其病情迅速恶化并很快死亡。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7356","calendar":"-62135596800000","title":"你要活的更好，但不是为了更成功","content":"心理导读：我曾经想成为一个成功的人，非常。后来为什么放弃了呢？原因很简单，我对成功的欲望远远不够强烈，换句话说我对钱的渴求度不高，我也从来没有改变世界的雄心壮志。而我的命运又不足以让我痛下决心，置之死地而后生。所以，我注定只能做那些大多数的不成功的普通人。——xinli001.com2010年。厌倦了广州式的爱情，期望找到人生突破口的某个姑娘想到了考雅思出国留学。她清理了两年的东西，最后也不过一个提箱和一个大袋子。我在深圳火车站接她的时候，两个人都各有心事，谁也不知道幸福在哪里。她丢了很多东西，却记得收了一把水果刀，至今还挂在我的厨房。这就是艾明雅，可以扔掉旧衣服，扔掉穿旧的高跟鞋，不舍得丢弃过日子的好工具。在我们的小公寓里，我们一起煲汤做饭。傍晚的时候去菜场买蔬菜，在街边和卖水果的小摊贩杀价，拎着大袋小袋一起回去，在这个城市华灯初上的那刻，看电视吃晚饭。那个时候小红帽先生已经出现在我的人生，只是我还不确定这就是我最终要嫁的那个人。小红帽跨着两个区过来的时候，她就抱着被子坦然窝在沙发上，还要回头说一句：你们放心，我睡着之后绝对什么都听不到。某一天，我被电话声吵醒。她正在房间外和一个人讲工作的事。我心下已经明了，她做出了决定。那天起床之后，她很简单的说了一句：我决定回长沙工作。尽管我之前多么建议她出国学习，我也看得出那一刻她有些不安，还是很淡然说了句：好啊，什么时候走。认识两年，不在一个城市，我们努力保持着每个月都能见面，聊聊最近的工作和感情，又或者什么都不说只是一起做指甲吃饭逛街。那一次是在一起呆的最多的日子。没有想到，分离的日子这么快就到来。然而，那就是艾明雅。就像她经常说的，那就像十二干的事。在机场分开的时候，我没有转身，因为有不舍。从此山长水远，就不再是从广州到深圳，一小时和谐号即到。后来，她写到，她打翻了一碗芙蓉蔬菜汤。在很多人看来，家境不错，长的不错，生活安定舒适，已经是多么值得幸运的一件事。的确是。我们离开家之后都遇到过逆境、背叛、怀疑、自我否定，那些初入社会时候的邋遢生活，你懂的。但是我们都用尽力气要在陌生城市活下来的铿锵骨气、并且要活得一年比一年好。每一年的生日总结，一定会在结尾感谢所有的朋友，感谢命运，以及感谢今年比去年更好。就是这样一点微薄的生活，却还是让我们相信未来一定会很好。不是因为别的，只是因为所求不多。你们以为的种种那些幸运，放在当事人身上，其实完全可以烦躁愤怒，因为我们都有那样严苛耿直的父母，那样期盼着我们的父母，给予了那样一个台阶，是多么希望看到我们走的更远做的更好。然后呢。然后，那些别人死也不肯放下的东西，于这样的我们而言，只不过转身就可放下的事。觉得那样的自己不好，那么就放下吧。觉得那样的爱情已经是令自己憎恶自己，那么就放下吧。觉得这个城市已然无人可留念，那么就走吧。觉得是时候该回家了，那么就回吧。回去二线赚的少了，IDONOTCARE。回去在街头巷尾吃一碗米粉，听到带着口音的的士司机谈论爱打麻将的老婆，感觉那就是属于自己的土壤。不再遇到那些品味不凡的成熟男士，那就找一个简单真诚的男孩谈一场久违的认真恋爱。不再好像随时有机会跻身为成功人士，那就好好做一个潇洒生活的堂客。这世界有一种人，从来不会遗憾，他们与那些成功学再无牵手的机会。只是认为当下想这样去做，于是就去做了。活在当下，做自己人生的主人公，仅此而已。我们中的大多数，都必须奋斗，都不得不奋斗，都没有办法不奋斗。然而那意义绝非为了证明自己可以离成功更近一点，而是那么年轻的时候，不知道还可以做什么更有意义的事。有一天，认定自己天资如此，那么就干脆按照自己希望的样子去生活吧。在很年轻的艾明雅遇到我的时候，正面临人生中的第一个重大抉择。她问我，在这个山水小城安逸过一生，还是到千里之外挤公车朝九晚五。我对她说：亲爱的，你的人生只有奋斗过一次才无遗憾。至少在以后喂奶洗尿布的时候，还能霸气的对自己说，姐好歹也是牛气过见过世面。我们人生中的许多选择，其实都不是为了成功。而是我们不能失去勇气，我们不能对生活懦弱，我们不能对世界无知。在有资本有时光的时刻，去做那些想做的事，总会找到属于自己的答案。对于我们而言，生活没有办法预设，没有办法计划，没有办法改造。只能随遇而安，学会一年比一年过的更好一点。我只愿比过去的自己成功就好。就是这样。鸟那些成功学干嘛。何处没有淡然，何处没有幸福。心安处即吾家。祝所有大城市的姑娘们梦想成真。愿所有小城市的姑娘们生活安逸。——艾明雅文/T太太","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7357","calendar":"-62135596800000","title":"促膝长谈导致女人抑郁","content":"经常跟朋友谈论个人问题会加大女孩焦虑和抑郁的风险，但男孩却没事～对813个青少年的调查发现，经常跟好友谈论自己的社交和感情问题可以增加友谊，但这种交谈不仅不会解决问题，还会增加女孩的焦虑和抑郁倾向。也就是，过分谈论私人问题会牺牲女孩自己的精神健康换来友谊！女童鞋们！悲剧啊！有木有？文：无铭","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7358","calendar":"-62135596800000","title":"俞敏洪：快乐是一种选择","content":"心理导读：幸福和当下的快乐是两个概念。有时候为了未来更大的幸福，会把当下的快乐牺牲一部分，其实，快乐是种选择。——xinli001.com随着新年的到来，同学们紧张忙碌了一个学期之后，2012年寒假即将向同学们张开双臂，寒假的“幸福时光”令人无比兴奋和期待。把握当下，追求幸福感幸福和当下的快乐是两个概念。比如说，一个人好几天没吃肉了，吃到一块肉，好几天没吃水果了，吃到一个苹果，这是人的当下的快乐，并不构成一个人幸福的全部，只是一小部分。人是这样的一种动物，有时候为了未来更大的幸福，会把当下的快乐牺牲一部分。例如：那么多学生寒假来到新东方学习，部分意义上就是牺牲了寒假回家团聚、轻松过节这样的快乐时光。为什么要来新东方学习？大家都明白，因为通过一个寒假的学习，可能未来达到自己设定的目标就会变得更加容易。人经历某一个过程是幸福的一部分，未来达到预期的结果也是幸福的一部分。这意味着什么呢？一个在寒假学习的学生，他不能以痛苦的心态来学习，如果以痛苦的心态来学习，就等于把现在学习过程中的一种快乐给消弭了。这样的话，即使为了达到某个目标，他依然感到自己很痛苦。大部分新东方的学生实际上都有这样一个本领，就是他们能把现在这种艰苦的学习本身转化为一种快乐，因为他把这种艰苦学习与自己的进步以及未来的目标结合起来，构成巨大的动力和气场，让自己能够沉浸在这种感觉中，最后变得喜欢学习了。当一个人喜欢学习并愿意沉浸进去，那么，学习本身就构成了巨大的快乐。所以，一个学生要完成寒假的某一个目标或者是未来的目标，不应该仅仅是为了目标去奋斗，而是要与现在的快乐结合起来，就是把当下的快乐和未来能够带来成就感的快乐结合在一起，构成一个人不断走向前、走向未来的一种幸福感。很多新东方寒假班的学生是有这样的能力的，他们大部分是自己愿意放弃寒假的休息，选择来学习的。当然，也有一部分学生是被父母强迫着来学习的，对于这一部分人来说，他所要做的一件事情就是如何“转化”。既然被强迫来学习已经是一个不可逆转的行为，那么，最好的方法就是把本来以为是痛苦的学习，通过自己的主动努力，调整心态，变成一个快乐的学习过程。设立目标，快乐去实现目标设立要注意两点：第一点是不能设立自己完不成的目标，因为这个目标的大小跟你的能力是有关系的。人往往会犯一个毛病，就是会设立一个自己可能达不到的目标，例如：有的人说寒假我要背一万个英语单词，或者是说背上百篇文章，或者说是读几十本书，这些都是达不到的目标。如果达不到目标，即使你完成了其中的一部分，也会给你带来一种挫折感。人在生活中挫折感太多了，动力就会相应减少。就像爬山，一上来就说要登珠穆朗玛峰，一般来说肯定是有去无回的。寒假如果要学习，首先，设立的目标应该是经过了精确的时间计算和对自己的能力评估以后，确实是能够达到的一个目标。寒假结束的时候，你会发现自己达到这个目标了，心情也会比较愉快。我不主张学生在短时间内，比如说寒假，给自己定一个超级有压力的目标，因为这种压力到最后慢慢会给自己带来紧张和焦虑。实现大目标需要分阶段，要有明确的时间概念。我认为划分目标的时候，最好不要超过五年，三年就已经很好了，把每一年应该做什么事情计划好，再分解到每一个月，最后可能是分解到每一天，也可能是分解到某一个阶段。比如学习，如果你把目标分解好了，把时间计划好了，这个寒假即便不学习也没有关系，寒假本身就是人休息的时间。我并不主张学生365天每天都学习，这就像一个弓一直张着，从不放松，过了几年，你会发现再给它放松的时候，已经回不来了，原因是这个弓已经失去了弹性。寒假的时候可以学习，但我也建议学生有几天时间，例如春节，就要完全放松，在家里玩、问候父母、拜访朋友，或是躺在床上睡懒觉都是没有关系的。让整个心情全部松弛下来几天，然后再回去学习，其效率和效果往往是更加好的。持之以恒，培养思维习惯目标设立的一个基础是理性，就是说人要理性地设立目标，而不能感性。一旦目标设立了就不能随意更改，不能放弃，甚至要超越目标去完成。比如说，你的目标是一天背100个单词，不能说最后我背了10个就很开心，说100个就是100个，而且你要背到110个，这样你会感觉到自己不仅是达到了目标，还超越了目标，心情会很愉快。这就是为什么定目标的时候，不能定超越自己能力、根本达不到的目标。另外，在完成目标的时候，一定要注意方法，因为方法的好坏和完成目标的效率高低是密切相关的。有的人两个小时背100个单词，有的人40分钟就能背完，这就是学习方法的问题。一个人的习惯分成思维习惯和日常习惯。思维习惯就是一个人要习惯于思考生命中哪些事情是大事，就是哪些事情对自己最重要，尽可能排除日常生活中那些琐碎的事情。人一旦进入琐碎状态，眼光就会只盯着那些琐碎的事情，不会看更远的地方。所以，思维习惯上一定要学会思考自己大的事情，比如说，我在大学四年到底应该做什么？大学毕业后应该做什么？目标是什么？我做什么事情能够达到这样的目标？养成这样的思维习惯，每天都要过一遍，警告一下自己，是不是在想小事、做小事。一个人如果过分地关注小事，一辈子就会被这些小事给扼杀了，最后变成一个庸庸碌碌的人。但是，一个人如果能够关注大事的话，尽管有些小事没有做完美，但因为大的方向是对的，肯定会走得更远。所以，思维习惯要往远的方面想、往远走，而行为习惯要往踏实方面走。学要学得有效，玩要玩得开心我经历的寒假有几种类型。有一种类型的寒假就是特别开心地玩耍，那都是在童年时代。学校放寒假，准备过年了，等着爸爸妈妈做年糕、做豆腐、包包子，等着爸爸妈妈用家里有限的钱去买几斤肉回来，跟着小朋友一起放鞭炮、打扑克，特别开心地过年，不会想学习的事情。这些都是小时候特别美好的回忆。还有一种寒假就是虽然特别苦，但特别有成就感的寒假。这种寒假是我在考大学的那三年里经历的，因为自己一心想考大学，几个寒假都没有好好过，基本上都是在拼命学习。到了第三年的时候，即便是大年三十和大年初一，我每天都要学十多个小时，根本就不出门，在家里背课文。那一年的大年初一，我从上午6点一口气背到晚上6点，背了整整六篇课文，而且背得滚瓜烂熟，特别有成就感。进入了大学以后，第一、第二个大年初一我是回家过的，但到了大三、大四的时候，因为写论文等事情，有一年寒假我就没有回去，在北大校园里过了一个特别孤独的寒假。后来想想这也是成长中的一种经历，就像现在很多学生寒假就留在学校或者来到新东方学习，举目无亲，每天上五六个小时的课，内心是有一种“悲壮”感的，但这种悲壮是人成长的一部分，我觉得特别重要。工作了以后，我对寒假就比较淡漠了。结婚以后，就是跟家人一起过，拿几本书看一看。但自从有了新东方，寒假就又不一样了。有了新东方以后，大概从1995年开始，新东方就有全国各地的学生来北京报班，我一般寒假都要去上课，中间也就休息三四天。这期间的大年三十通常还会跟学生一起过，唱歌、跳舞，一般要闹到大年初一凌晨，大年初二好好睡一觉，大年初三又背着书包给学生上课去了。那段时间就是跟学生打成一片，到现在新东方还有大年三十慰问学生的传统。寒假学习就要学好，玩就要玩好。如果你想寒假努力一把，那就在寒假学出成就来，将来回顾的时候会觉得这个寒假过得值得；如果你就是想玩的话，也不要在乎这个寒假“浪费”一些时间，让自己玩得开心，回来后以愉快的心情更加努力地学习。文/新东方精神","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7359","calendar":"-62135596800000","title":"假装开心可成真","content":"心理导读：总是不开心怎么办？试试从假装开心开始吧！抬头挺胸，嘴角上扬，看电影时大笑，别认为假装很傻，事实上，专家认为，这样可以诱导你更加开心。——xinli001.com1.散播你的快乐的想法告诉你的女儿和她逛街你多么开心，向你的丈夫炫耀上司给你的不经意的表扬，告诉你的朋友你多么喜欢去年的那次野餐。和别人分享开心的回忆和经历是最强大最有效的让快乐放大并持久的方式。2.积累你可以享受的回忆选择那些难忘的，事后你可以回忆的快乐瞬间。你中意于那条红色的羊毛围巾是因为它时髦而舒适吗？还是因为这种味道让你想起来孩提时代大雪中的嬉戏？给自己快乐的瞬间注入奇幻色彩，并对这些快乐心存感激。3.祝贺自己的成就以自己来之不易的成就为傲：在健身馆实现了你的健身目标，牛仔裤的尺寸小了一号。把这些小小的成功和其他人分享，自己祝贺自己，这不是每个人都可以做到的，因为很多人都觉得他们不应该去炫耀自己的成功，但是自我祝贺和自我促进真的很有效。4.调整自己的感觉品尝一块黑巧克力时，吸入潮湿的咸咸的海边的空气时，聆听小孩的嬉戏时，不妨闭上眼睛，关闭其他的感觉器官，集中其中的一个，这样快乐经历的乐趣会更加持久，尤其是短暂的经历。5.向下比较向上比较会是我们丧失信心，但是向下比较却会使我们开心。遇到问题的时候，想想更坏的情况。如今天的天气是不是比天气预报的更加晴朗？工作是否比预期的完成的快？6.全神贯注全神贯注地沉浸在现在的状态，不去分析，不去判断，静静地享受自己。在昏暗的房间带上耳机听一曲自己最喜欢的音乐，让自己沉浸在一本小说中。周末的时候，做自己喜欢的事情，全神贯注，快乐不由自主。7.假装开心笑起来，即使你不想笑，事实上，这样可以诱导你更开心。看到滑稽的电影时大声地笑，经过镜子的时候对自己微笑，专家认为，压制快乐可以从根本上抹杀快乐。8.抓住有意义的瞬间快乐的瞬间似乎总是那么短暂，这个时候，提醒自己这种短暂，好好享受可以帮助我们延长这种短暂的快乐。9.避免消极思想这个世界总是有那么多的悲观者，如自责和担心别人对自己的看法。当自己沉浸于快乐之中时，放大快乐，而不要反复思考自己值不值得拥有这样的快乐，或事情怎么样会变得更好。让自己有意识地去拥抱快乐。10.经常说“谢谢”种植一颗感恩之心。收到朋友的请柬、地铁上的空位置，对朋友、陌生人经常表达自己的感恩之情会帮助我们认识到自己的快乐而更加快乐。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7360","calendar":"-62135596800000","title":"做一个内心强大的人","content":"心理导读：内心强大的人，思想丰富的人，他不在乎有多少人误解了他，也不在乎有多少世俗的偏见，因为他的内心就是一个完美的世界，一个人内心的丰富，足以弥补一些物质的匮乏。内心强大的人，就是真正有思想的人，而真正有思想的人，也必然是内心强大的人。——xinli001.com我的朋友，华南师大教授，才华横溢、青年才俊的刘良华博士曾有一句名言：一个有着强大偏见的人，才是真正有思想的人。这句话，在他的学生中有着广泛的影响力。如果，把“强大偏见”看成是有自己独特深刻见解，且有很执着的追求与坚守的精神的意思，是一种错得深刻，而不是对得肤浅，我以为是很有道理的。人，从客观意义上说，每个人的见解都可以是一种偏见。因为，没有人能够把这个世界的一切完整地纳入自己的视野，每个人只能够从自己的立场，自己的知识结构与经验视野中获得一点自己的理解与见识。但是，这句话也容易让人误解，以为“偏见”就是好的，而且越是“偏见”越好。其实，一个人的偏见是带有强烈的主观情绪的。那往往是缺乏理性，缺乏宽容的结果，而且是非理性的情绪化，常常容易扩大这种偏见。因此，我更喜欢说：一个内心强大的人，才是真正有思想的人。内心强大，表明他对这个世界，对社会，对人生，已经有了一整套比较完整的看法。在佛教那里就是“无漏”之说，已然成熟于胸。内心强大的人，不必要色厉内荏，外强中干，甚至可能外表懦弱，但是，内心坚强。内心强大的人，一定是有自己坚定信念的人，这种信念不是口头上的，而是发自内心深处的。也不仅仅是在知识上的，而且是带有深厚情感，有着丰富的人生阅历，以及广阔的视野，这种内心的强大，常常意味着他极其地自信，而这种自信常常就来自于他深刻地意识到自己的浅薄，以及对自然，对人的生命的深深敬畏，因为敬畏，才使他没有恐惧感。因此他有一种特别的开放意识与开放心态，对于任何不同的声音，他都能够认真听进去，能够用自己的头脑再想一想，对自己自信的东西仍然保持一份警惕。因此，他不会拒绝去听一听，想一想不同的声音。但是，由于他的内心的强大，他也不会一听到不同的声音就焦虑不安，就立即改变自己的想法，而且是在不同的声音面前，学会用逻辑、常识、常理、直觉、经验及科学的方法再重新检验一次。而事实上，这样的检验不会是第一次，而是反复多次，而且成为一种常态。反复多次，成为常态，仍然得到坚守，之后的东西才是稳固的。内心里，真正稳固的东西多了，他就强大了。因此，内心强大的人并不是不再改变，而是不再需要改变自己处于信念内核中的东西。一个人信念中内核的东西，如果经常被改变，那么，他的心灵世界还是无形的，他的精神世界还是迷茫与混沌一片，这样的人，即使著书立说，也是今天这样说，明天那样说，立场不坚定，逻辑不一贯，对自己想要什么，自己想过怎样的生活，毫无主见。&shy;信念内核究竟是什么？就是你的世界观、人生观与价值观。你怎样看待这个世界，你怎样认识人生，你怎样看待幸福与意义，这些东西在一个内心强大的人那里是完全圆通自洽的。这里没有什么正确与错误，但是，一定是自洽的。在这里，你的思想信念与你的生命感受，生活经验，你的知识结构，你的理性认识，你在社会中担当的角色，不会在逻辑上，在生活经验与理性认识中产生冲突与分裂。不会言不由衷，不会所做的事与所说的话互相矛盾。一个人如果到这个地步，也就是人格完善，内心强大之人了。内心强大的人，也就是真正有思想的人；或者说真正有思想的人，也是内心强大的人。这样的人，即使身处世俗世界里的所谓逆境，他的内心也是平和的，自信的，且是充满快乐的。因为，他的世界不再只是世俗世界，他还有自己独有的完美的内心世界，在这个世界里，他有自己的幸福标准与快乐标准，在这个王国里，他享受着别人无法享受，也无法理解的幸福与快乐。近二百年前丹麦思想家索伦·克尔凯郭尔一生一贫如洗，生命也很短暂，但是，他内心强大，一生充满快乐。这样的人的幸福，是一般人所难以理解的。内心强大的人，其实是精神贵族。他意识到人，作为一种有精灵的人，有思想的人，其肉体生命的有限性，同时也意识到思想生命的无限性。他知道怎样摆正自己的肉体生命与自己的思想世界之间的关系，也能够认识到世俗世界的物质标准与自己精神世界的另类坐标。因此，内心强大的人常常不失眠，不焦虑，不急躁，随时随地作人生中最坏的打算，却往最好处追求。一切灾难与痛苦，都早在他的生命中思量过了，甚至丰富真切地体验过了。他向死而生，因此，一切的变故都不再让他感觉世界突然被颠倒，人生会被变得面目全非，一种坚定的信念，可以支持到他安然入土，与世长辞。他的生命不再焦急地等待，而是坚定地行动，他的行动标准是内在的，而不是外在的。不以物喜，不以已悲，宠辱不惊，淡然处之。他相信人生中任何经验，包括那些不幸与痛苦所带来的感受，都将化成他人生中独特的体验。而这些经验都将化成他的思想智慧，成为他内心更为强大的材料。他相信，人的肉体是这个宇宙中最为脆弱的东西之一，但是，他的精神世界却可以坚不可摧。他还相信，在这个世界，他的生命感受是唯一的，没有人可以替代。这是他充满自信的力量来源。生命的觉醒，使得他爱人如已，先认真爱护好自己，然后用自己光辉灿烂的生命去感召这个社会。爱人如已，如果一个人，把自己打理很糟糕，内心很混乱，心灵很脆弱，那么，他无疑就缺乏了爱的力量，一个糟糕的人即使爱人如已，也只会把别人弄得与自己一样糟糕。因此，他懂得珍惜自己生命中的每寸时光。也因此，内心强大的人，他有自己的生活主题与生命意义。在生命意义上，他坚信，天上地下，唯我独尊。并且相信每一个人的生命都有这个权利，他自尊，更懂得尊重别人，他追求幸福，更懂得尊重他人的幸福，他作出选择，更懂得尊重他人的选择。有思想的人，并不一定就是有原创思想的人，那些接受来的思想，只要与他的生命与生活产生了强烈的共鸣，那种思想也将使他内心变得强大，思想与人的生命性是密不可分的。有思想，就是意味他用自己作为人的生命开始思考，用自己生命去感受，去体验生活，感受世界，不以人的毁誉而判定自己的价值与意义，不活在别人的眼光里。即使全国的人以他为敌，即使全世界的人误解了他，孤立了他，他也能够淡然而坚定地生活。在这个时候，“那个最孤独的人，就是世界上最有力量的人”，易卜生的这个话表明，内心强大的人，在真理与真相面前，他就是敢于成为国民之敌的人，成为千夫所指的人，也就是真正有思想的人，这样的人的内心世界就到了强大之极的地步。这样的人无论在什么时代，什么国度，都将是极少数的一个群体。但是，一点可以肯定的事实就是，这样的人在一个多元、开放、平等、自由的社会里，将更有生存的土壤。而且这样的人也不再会成为国民之敌，也不容易成为孤峰，他不必要用“道不行，乘桴浮于海”作为自己的出路，尽管他也可能孤独，但是孤独在这里是一种幸福，是一种享受。内心强大的人，思想丰富的人，他不在乎有多少人误解了他，也不在乎有多少世俗的偏见，因为他的内心就是一个完美的世界，一个人内心的丰富，足以弥补一些物质的匮乏。内心强大的人，就是真正有思想的人，而真正有思想的人，也必然是内心强大的人。文/许锡良","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7361","calendar":"-62135596800000","title":"克服紧张和不安的重量级方法","content":"心理导读：在众人面前讲话，或者见一个重要的人，你感觉非常不自在，心慌脚乱，这时候该如何稳住紧张的情绪呢？以下奉献一些重量级的方法帮助你从此淡定从容。——xinli001.com下面是一些消除紧张的技巧，其中有些是比较“速成”的，还有一些是你需要在今后的生活中多注意的。尽力做好准备如果你要做一个演讲，那么你必须计划好你要演讲的大纲和内容；如果你要参加一个重要会议，你就应该总结一下自己的想法，以便应对会议中的讨论；如果你要赴一个约会，你可能需要打扮自己或者做一些准备来应对可能出现的冷场和尴尬的局面；如果你要参加一个公司面试，你就需要想像招聘考官会问你什么问题，然后准备好如何去回答。…很多情况下，你觉得紧张不安是因为你没有做好准备。做好足够的准备，不仅可以帮助你消除紧张情绪，最重要的是可以帮助你搞定让你紧张的事情。问自己：“最坏可能会是什么情况？”人们很容易会把一件事情想复杂，并推断可能发生的后果也会很严重。但事情通常都不是你想的这么严重。通过问类似这样的问题，让自己往积极、健康的角度考虑，不要自己吓自己。做30次腹部呼吸（BellyBreaths）做腹部呼吸是消除消极情绪很好用的一个办法，能让你消除紧张，回到现实，冷静思考问题。下面是做腹部呼吸的方法：两腿分开，放松坐立；把手放在腹部，用鼻孔轻轻吸气到腹部。这时你会感觉到腹部慢慢涨起来，同时能够感觉到你腹部的手；然后轻轻通过鼻孔把腹部的气呼出去，呼气的同时稍微用点力。你能够感觉到你的腹部就像要贴着背后的脊骨一样；呼吸要饱满，如此反复呼吸30次，同时在心里数着呼吸的次数；做完后，缓缓做一下深呼吸；通过做腹部呼吸，你的身体会变得更加放松，心情也会平静下来，思路也会更加清晰。往好的方面想保持积极向上的心态，想像事情正在按照你预想的那样发展。虽然你的想像并不是实际存在的，但是通过这样，你能够得到更舒缓的心情，同时阻止了你内心消极想法的滋生。例如，你要去参加一个重要会议，那么你可以按照下面的方法想像：想像会议的开幕式是多么隆重，同时你也感觉自己在会场中的感觉很棒；你能看到自己的笑脸，看到自己在会议中精彩的发言，然后看到会议圆满结束。上面说到的都是快速克服紧张的方法。要想从根本上克服紧张心理，你还需要更多的努力。下面的建议可能需要你花费几个星期、几个月甚至几年的时间。随着时间的慢慢推移，这些建议会作为你生命的一部分，它会让你越来越不紧张。实践，实践，实践你实践得越多，你就会越熟悉你遇到的情形，你也会越来越自然，越来越自信。因为你经历过，知道那是怎么回事，也能预料到将会发生什么。所以，抓住一些实践的机会，让自己能够真正经历过这样的事情，你就会感觉越来越自然，而不是紧张。不要太在乎别人对你的看法造成紧张的一个很大的原因是你太在乎其他人怎么看你。而且你会认为他们的评论也都是关于你。但事实上，人们并不像你想的那样对你有过多的想法。你把自己的精力集中在每天遇到的问题、挑战、和成功上，同样，其他人也是这样去做的。通常，人们只关心自己遇到的问题，而且他们通常讨论的也是关于他们生活中遇到的问题。认识到自己在别人眼里并不是那么重要，这确实会有点失望，但同时对你来说也是解脱。所以，从现在起，不要再认为别人很在乎你，也不要迫切希望别人那么在乎你。慢慢地，你会越来越不在意别人怎么看你，同时，你的思想也会慢慢独立，不会只停留在其他人的想法里。回到现实你只需要关心当前发生的事情，不要去想以前的事情或者担心今后的情况。仅仅关心你面前的事情和环境，不要去想下午5点还要交的报表，也不要担心明天早上要开的会，不用担心你晚饭吃什么。把这做为一种习惯，因为你会遇到很多乱七八糟事情的打断，你需要专注来确保你的某一个好的想法不会被其他事情打扰。心理延伸爱情测试：为何他没为你停留？性格测试：你是哪种怪丫头？心理游戏：测试你的样子长得美与丑？热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7362","calendar":"-62135596800000","title":"六个步骤摆脱内疚感","content":"心理导读：这是一篇实用的技术文章，献给大家以备内疚时翻出来看看，或者帮助深陷内疚感的朋友早日摆脱困扰。下面六个步骤让大家从内疚中解脱出来。——xinli001.com第一步：创建内疚事物列表在空白的表格纸上，写下标题“让我感到内疚的是：”，然后列下所有你你觉得内疚的事情，每一项单独列一行，并在每一项下面留出一点空间（3～4行）。写下每一件事情，直到你的脑海里不再有内疚感。不要编辑你的想法，写下脑海中的每一件事，如果有必要，可以只使用纸张的一面，这样能方便回顾。这是为了清理你大脑里的想法，你一直都在思考它们，让它们占据了你的思维空间，这一过程意在清楚这些想法。通过把它们写到纸上，我们能看的更清楚，能面对面地直观地看到和自我惩罚的内疚感相关的想法。当我这样做的时候，我被如此长的列表震惊了。我列表上有：一天中没有足够的时间去做我想做的。我没有花时间去阅读或者思考，我迷失了自我。没有写足够多篇文章，还有很多没有写的文章。睡的太晚，即使亚当等着我不睡，我也没有上床休息。第二步：以头脑风暴的方式讨论你的内疚感消除计划对于每一种内疚，问问自己，我能做什么？在自己列表的每一项旁的空白处（见第1步骤），描述这个能给你减轻或减少内疚感的行动，你就可以将这个行动分解成更小的步骤。例如，行动任务列表写了因“没有花足够的时间看书或者思考”而内疚，给自己列个每天读书的时间表，简短的30分钟，每天早上简短的5～15分钟的冥想（静坐）早点起床（早起的十个好处，以及如何做到早起）早点睡觉（如何保证睡眠质量）如果你已经试过了，但还是不能起到减轻或者减少内疚的作用，列出积极的和现实的原因来解释这种内疚感。比如：描述我“没有写足够的文章”的内疚感。我已经做了我能做的一切了。当我有灵感的时候，我进行创作，这样我可以每周发表2次，同时还能保证一贯的质量和水准。第三步:创建自己的价值列表在一张空白纸的顶端写下：“对我来说生命中最重要的方面：”或者“我最在意的是：”，写下那些对你最重要的事情，把最最重要的写在最开始。我广泛的使用这一系列列表，这些列表可以根据不同的人、情感、机会和你认为有价值的行为而不停的改变。简单来说，对于每一个条目，用一单独的一行，并且对于每一行，留下一个空白。想象一下，如果你要在生活中放弃一件事情，这件事情会是什么？将在你脑中浮现出的第一个念头写下来，不要再修改你的想法，现在回答另外一个问题”如果你要放弃2件事情”，记住，重要的是不要修改并把它写下来。下面是我最在意的事情:平静，安宁，健康，有活力以及集中的内心感受。我的家庭，我的父母以及我的伴侣，亚当。我的博客，读者们，和读者们有价值的联系。我的工作和事业。我的朋友。第四步：如何给你最在意的事情加油对每一个你最在意的条目，列出那些你愿意去做，并且可以给这些你最关注的事情作出贡献的事。例如，对自己最关注的项目——“集中、平和、有活力的内心感受”行动项目为：在安静的时间冥想计划和日常记录读书时间练习、慢跑和跳高喝水有序的生活空间第五步：建立你自己减少内疚感的行动计划在另外一张纸上，开头写下“我将要做的事”或者“我打算经常要做的事情”。在上面所涉及到的列表中搜索行动项目条款，你可以找到些相同的行动项目，将那些行动项目单独写在一张纸上。这些是有更高优先级行动项目，并且可以给你带来最大的时间回报的，同样它们的贡献也是最大的，你也可以将其他的一些不相同的列出来，但标记为低优先级。例如，在我的列表中相同的项目：早睡早起阅读时间在安静的时间冥想减少电子邮件和浏览互联网的时间对我来说很明显的，如果我达到了那些条款，我生活的时间会有个很明显的增加，不仅仅是我可以减少自罚式的内疚感，而且使我可以腾出时间来做我生活中更有意义的事情。第六步：养成减少内疚感的习惯给在步骤5中的每一个条目安排一周的空余时间表，一旦你没有遵循原定计划，它会给你一段时间，让你积极的调整计划。例如，冥想：每天最少在安静的时侯冥想5-15分钟我也会做NithyaDhyaan冥想一周2次(每个周日和周三)阅读：每天30分钟到1个小时睡觉：每天不迟于凌晨1点睡觉我们常常因为没有找到时间，而没完成我们应该做的事情。做个行动项目列表能让你的生活发生巨大的变化，一周里，最先完成这个列表，每天照此完成。一次关注一个行动项目，这是很重要的，这样你才能把它变成你的习惯，然后再关注下一个。祝你成功！让我为你将要取得的成绩而庆祝。最后，不管我们认为外部环境是什么样的，真实的内疚感的原因在于我们自己，我们有精力去选择我们应该关注的，但我们通常本能地做出反应，忘记了应该控制我们的视角；同时，我们又无意识的把精力放在了内疚感上，让这种内疚感意外地进入到我们的内心世界中，这样我们就被自己的本能反应弄得停止脚步，把关注自身的内心世界来作为我们的反应。通过练习和理智的思考，我们是可以弥补本能反应所带来的负面作用的，同时完全消除我们的内疚感。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7363","calendar":"-62135596800000","title":"关于抑郁，关于爱自己","content":"心理导读：人人都会抑郁。这跟你着凉了会发烧，冻久了得肺炎，有时候莫名其妙走路摔了一跤疼一个星期，一个道理。有身体，人就会生病。有情绪情感，人就会抑郁。——xinli001.com有次跟一个女朋友聊天，谈到死亡，然后她忽然问我，你知道那种、绝望的感受么？我眼皮没眨，说知道，特别是大姨妈将近的那两天，我的绝望感能生生从骨头里面冒出来。生活会陡然毫无道理地，在我眼睛里面变得毫无意义。女生大概能够理解这种感受，不能自控。这跟你生活是否如意，是否有千金可挥霍，身边是否围绕高帅富，你是否功成名就呼风唤雨，毫无关系。抑郁的感受也一样。它和他人所见他人所想，无一毛钱关系。所以人抑郁的时候，最不喜欢听的，就是讲道理。有个小故事，一直特别感动我。有天一个六岁的小男孩回家，妈妈问他做什么去了。他说他今天去安慰了隔壁家刚刚丧偶的老爷爷。妈妈很惊讶，问他，你是怎么安慰爷爷的？因为即便妈妈作为一个成人，也觉得老爷爷的丧失太沉重，不知该如何安慰。小男孩说：“我骑车路过老爷爷家，看见他自己一个人坐在院子里哭，我于是把车子放在一边，爬上老爷爷膝盖，跟他一起哭”。人的情绪不是高屋建瓴、虚无缥缈的玩意儿。情绪是着着实实流动在人身体里面的能量，如果你愿意静下心来感受，你甚至可以指得出来，它在你身体的哪个部分。抑郁也一样。我自己抑郁的时候，有的时候它会漫天地笼罩下来，渗透进我每一寸肌肤每一个毛孔里面；有时候像是一根直直的力量，整个堵在我的胸口，死死将我按在椅子上。多数时候让我觉得慌张、害怕、绝望、没有力量。这个时候，最怕听到的是，别人告诉你，你其实没有必要低落，你其实已经足够好了，你要多看看阳光的那一面，你要坚强要积极。因为我一边忍受自己的痛苦感，又平添了一层对自己的指责。我为什么，这么懦弱、不满足、要求多、不够好呢？故事里的小男孩，他做的是我们人类内心最原始的一部分：我懂得你难过，我知道你有权利难过，我不要求你变成我所期待的状态。我们陪别人哭；我们也陪自己哭。我们告诉别人，我们陪你经历你的情绪，而不对你指手画脚。当然，我们自己在生活里面尽可能地这么去陪伴别人，陪伴我们珍爱的，亲近的朋友；我们亦希望我们难过的时候，有这样一个人来这样陪伴我们。但就像你知道的那样，生活总不如你我所愿。但好消息是，我们一直有我们自己。抑郁的时候，也请你向小男孩儿对待老爷爷那样对待自己：我懂得你难过，而不指手画脚；我陪你哭，而不急于让你变成我所希望的样子。这样，你开始学会爱自己。然后，你能够爱自己，一直到时间的尽头。文/JaneWhisperer来源：豆瓣心理延伸爱情测试：何时易被第三者乘虚而入？性格测试：你是什么类型的疯子？心理短片：我们是否主宰自己的决定？热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7364","calendar":"-62135596800000","title":"内向者建立人脉的10大秘诀","content":"心理导读：你不需要哗众取宠，不需要不停的握手取悦对方，不需要滔滔不竭的谈论自己，因为事实上，交际的只在于认识新的朋友，建立新的关系，其目的是了解你对面的这个人最关心到底是什么，而你又能提供何种的帮助。在这种情况下，一个聆听者（内向的人更容易胜任这种角色）更能恰如其分地体现出他的优势。——xinli001.com在此，提供帮助并不是叫你去兜售你的服务，你应该全方位的去寻找能够帮助到对方的途径，从而扮演好你的支援角色。你能提供给他们有价值的建议么？你能帮他们联系到可助他们一臂之力的人么？所以在这个过程中，询问应该多于叙述，3W1H（what，why，where，how）可以把问题更具体化，更容易实施。以下的几个问题可以在适当的场合试试：你为什么会参加此次活动？到目前为止，你最喜欢此次会议中的哪项议题？你的工作上最近有什么新的进展？你在工作能取得的最大乐趣是什么？工作中最大的挑战是什么？只问不说是一个很好的社交方法，而且在日常交流中也能起到很重要的作用，比如在巩固现有的友情上，所以，假如你是一个内向的人，又不善言辞，那就多多的去想想如何做个好听众吧。问题要问到点子上，我在这里提出的办法叫ROAD法。Relationship（关系）：他生活中最重要的关系是什么？Occupation（职业）：他们的职业是什么？他们的喜好是什么？他们所面临的挑战是什么？Activities（活动）：在私人生活跟公众生活中，他的活动分别是什么？他有加入什么社团或组织？Drive（动机）：他的动机是什么？他的个人目标和专业目标分别是什么？以积极的态度去聆听。问完问题后紧接着的就应该是倾听，不要有错误的想法觉得倾听是件很被动的事情，只要你提出了问题并做到了仔细地倾听了，那你就是这次谈话的主导者，是主动的那一方。以下是5个小提示，它们有助于让你的谈话对象更觉得你在全神贯注地聆听他们的话：（1）注视对方。当别人在说话时，眼神飘忽不定是最糟糕的事情。（2）常常地点点头给予肯定。（3）适当时刻可以补充几句话，表明你对对方谈话内容的理解。最简单的方法是重述并强调。（4）问些更进一步的问题。结束一次谈话。结束谈话时可以询问对方的姓名，交流一些对此次谈话的感想，并交换名片。比如：XX，我很享受今天与你的此次谈话，很感谢你跟我分享一些你在工作上的心得体会，你能给我一张你的名片以便于之后我再跟你联系吗？在交际进行的过程中，大多数人都在场所内不停走动的，所有有时候没有必要刻意去结束对某个人的一次谈话，如果碰到老朋友想去打个招呼，或者想去拿杯酒，就直接说出来，诚信很重要，在刚谈话10分钟后就被人抓到撒谎是件很尴尬的事情，更不用说要给别人留下良好的印象了。找寻下一次：后续的交流对关系的发展是至关重要的。只问不答的办法能帮助发现那些有助于继续保持联络的理由。十大秘诀提供给内向的人：（1）准备。花点时间提前准备一下，比如参加活动的目的在于什么，最佳的三个开场白问题是什么。练习一下继续对话以及结束对话的方法。（2）记得一定要带自己的名片。（3）可以在活动开始后再去。（4）到场后扫视一下全局，拿杯饮料，放松一下。（5）如果在活动中根本一个都不认识，那就找那些跟你一样单处的人，自我介绍并把自己已经准备的问题问出来。（6）把大多数时间花在倾听上。（7）关注你与之交谈的人，如果实在想观览一下全局，请放在谈话的间隙去做。（8）至少把握住一个值得继续后续交际的机会。（9）不要最后一个立场，可以稍稍提早些立场。（10）要有条理，把重要的信息记录下来，并构建一个自己的联系人档案。21世纪获得成功的机会第一来自与他人的交际，如果你迈不出这一步，就意味着你不能有下一次的推荐，下一次加薪抑或下一次的晋升。这同时也可以作为一条对内向的心理暗示去用。文/AlisonWolf","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7365","calendar":"-62135596800000","title":"写给未来可能会郁闷的自己","content":"心理导读：我可以选择一种让自己更快乐的解释世界的方式，它必然不是基因的延续、不是金钱和名气，只要想到自己有生之年总体主观上很幸福，并且没有给他人带来不幸，这就够了吧。——xinli001.com下次看这封信时应该是又哭了吧。不过我得提醒自己不是个哭哭啼啼的人，只是情绪比较丰富。也许并没有什么具体的原因，没男朋友、没文化、没身材、没钱所有这些都是我给郁闷的心情找的借口罢了。其实真正的原因也许是天气冷，也许是大姨妈驾到，也许是又要过节没人陪我玩了。郁闷的时候一句玩笑话都能把我惹哭。今天就是这样，我说“哇，都一点了啊！”我妈接了一句“是啊，时间过得快吧。我还得提醒你一句，你都快26岁了，还没谈过恋爱。”不过此时此刻我敢当面嘲笑这句话，当然我也理解那时为什么为了这么一句话想不开，也许以后再看这封信的时候数字已经不止26了，如果那时我还为这种事郁闷，真是太幼稚！幼稚的一个特点就是以自我为中心，就像过去的宇宙观是以地球为中心，渐渐地人们才知道自己离宇宙的中心远着呢。甚至刚才在松鼠会邮件组里，Ent说：“宇宙的目的很可能和人类没有关系，宇宙很可能根本不在乎人类的存在。”有了这样一句话，一切烦恼都迎刃而解了。（谢谢Ent！谢谢松鼠会！）我曾认为无论是不是要结婚，我都必须把自己的基因传递下去，不能就这样得个达尔文奖，而且我得给我的基因找个尽可能优秀的基因作为搭档。不仅如此，我还有很多希奇古怪的要求。这一段可以参考《在云端》里那个小妹子对自己择偶标准的论述，后来遭到熟女和克鲁尼大叔的嘲笑。现在，既然宇宙根本不在乎人类的存在，那我又何必在乎自己个体基因的延续呢？这样说来，我是不是可以什么都不在乎，及时行乐，醉生梦死了？当然不是。既然生活的意义不在下一代，既然这一百年是要经历的，既然世界上还有那么多人要经历他们的一百年，我应该让自己的日子更幸福，也要努力让其他人更幸福。幸福不在于基因的延续，它只是一种内在的感觉。没有这种感觉，哪怕有家庭也不会幸福；有了这种感觉，即使一个人也不会觉得苦逼。虔诚的教徒都很幸福。和尚没有家、没有酒肉也很幸福，可能因为他们把自己置之度外，也可能他们把不幸通过其他方式来解释。虽然我不可能有宗教信仰，但是我可以选择一种让自己更快乐的解释世界的方式，它必然不是基因的延续、不是金钱和名气，只要想到自己有生之年总体主观上很幸福，并且没有给他人带来不幸，这就够了吧。想到这里，还有什么可郁闷的呢？如果自己不但没给世界添乱，还给更多人带来了幸福，那么可以知足了。别被人类原始、幼稚的世界观牵绊太多。再念三遍“宇宙的目的很可能和人类没有关系，宇宙很可能根本不在乎人类的存在。”“宇宙的目的很可能和人类没有关系，宇宙很可能根本不在乎人类的存在。”“宇宙的目的很可能和人类没有关系，宇宙很可能根本不在乎人类的存在。”来自：发酵罐心理延伸爱情测试：你的爱情必杀技是？性格测试：测试别人眼中你的形状心理游戏：立体俄罗斯方块，你玩过没？热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7366","calendar":"-62135596800000","title":"净化心灵的26条常识","content":"心理导读：当你悲伤、烦躁、困惑、愤怒，以及陷入其他负面情绪时，不妨借鉴以下的方法，拨云散雾，找回真实的自己。——xinli001.com1、如果你不开心，可以尝试寻找自己的兴趣所在;2、如果你不还是不开心，可以去海边大喊几声，或者找你的知音倾诉;3、如果你觉得莫名的疲倦，那要注意睡眠与休息，不要想得太多，多增加社会活动量;4、如果你觉得很烦躁，你就要冷静一下，然后以自然的心态去看待和解决问题，最好不要流于脸色;5、如果你已经麻木，发现没什么引起你的兴趣时，不妨去公园或者海边，只要是场地够开阔的地方，去走走，散散心，相信大自然是最好的\"调情剂\";6、如果你觉得心中无名怒火正在灼烧自己，那么不妨去做个自己喜欢的运动，待\"汗\"被风吹干，你的\"怒火\"换来的将是全身的清凉与痛快;7、如果你伤心，请别忘了那些遭遇比你惨的人，也不妨看些感人煽情的连续剧或纪实片，让你的伤心\"积累\"成泪水，你的情绪也就相应地被释放出来了;8、如果你很开心，那么请别忘了与别人一道分享，因为只有分享了的快乐，才能让快乐\"最大化\";9、如果你觉得自己莫名其妙，总是会情绪失常，做出一些非自我的举动，那么请让你的心灵停歇半刻，可以适当休个假期，让一天自己随心所欲;10、如果你觉得很容易累，那么最好去医院做个体检，是不是身体哪里出现不适，而你却没察觉到，或者自己注册个心理论坛ID，可以免费咨询;11、如果你觉得心里很是郁闷，那么不妨约个三五好友去热闹的场所High一下;12、如果你很想说话，但找了一遍的通讯录，居然发现没有个人可以聊的话，不妨把你想说的话记下，或者投稿，或者网上上传;13、如果你很想出去玩，但苦于找不着合适的人陪同的话，那么不妨报个当地合适的活动中心，每天的生活不就丰富多彩多了;14、如果你迷茫彷徨，不知所措之时，就什么也不要做，可以的，是去找相关有经验的人士咨询一下，毕竟\"前车之鉴\"，后者是有参考价值的;15、如果你满肚子疑问，现实与你的想象大相径庭之时，不妨静下心来，好好地审视自己，到底怎么样做才是最好的，并且要善于面对接受现实，只有快速地应对外界的变化，在这个竞争激烈的世界，你才能成为强者；16、如果你有困难、委屈、心情不顺的时候，不要强咽，要懂得求助于他人，要求或请求他人;17、如果你躺在床上，总是喜欢胡思乱想，控制不了，不妨起来放松自己，就顺着自己的思路延续下去，这兴许是个梦的开端;18、如果你看到很喜欢的东西想买但又顾及价格之时，请放开你的顾虑，钱以后可以挣，但是喜欢的东西一旦错过，恐怕就难以追回;19、如果你碰到一些不确定性的东西，请不要轻易地下结论，比如对刚认识的人的评价、对关键时刻的决策，请不要冲动，俗话说，冲动是魔鬼。更不要对没有结果的东西妄下定论，比如一项新型的研究发明，只有通过不断地实践，才能证明其实用程度，进而投放市场使用;20、如果你是个完美主义者，请善待自己一些吧，因为不可能什么都那么完美，如果一味地追求完美，那是对自己过不去;21、如果你是意志不坚定、左右摇摆者，面对诱惑，你最好先心里问问\"自己要的是什么\"，那么其他的东西也就是过眼云烟了，根本就够不上对你的诱惑;22、如果你是网虫，请\"戒网\"吧，虽然刚开始会很难，但是慢慢地，你可以逐步增加自己的社会活动量，这样转移注意力，\"戒网\"就再也不是难事了。你会发现现实社会比网络千姿百态、多姿多彩多了。23、如果你是个爱撒谎的人，那么请注意\"狼与猎人的故事\"，三天撒谎，便可上瘾，这样不诚信的人在社会是远远立不足脚的。所以一般情况下，还是要老实做人，真诚待人;24、如果你是一个看到异性就容易脸红的人，或者涉及到一些敏感话题就容易害羞的人，那么这样的人的心理在这方面大部分也是封闭的，因此，应多接触更多的朋友，这样才能使自己在不同性格的朋友交往中如鱼得水、游刃有余;25、如果你想成为\"万人迷\"，不妨先找出自己最可爱的地方或是最有魅力的地方，大力发扬光大，勇于在公众场合展示自己;26、如果你容易焦虑，这是造成人容易老的原因之一，而方法只有一个就是多经历事情，只有经历多了，人才会变得从容且稳重，而适当时候耍耍赖，则是减轻精神压力的方法之一，还有就是不断地学习，所谓\"活到老，学到老\"其实不无道理。除了可以掌握更多的知识技能，更多的就是陶冶个人情操，保持你个人内涵的不断丰富，延缓你\"内心世界\"的衰老。心理延伸专业测试：AQ逆境情商测试性格测试：你是几级承受力女子？心理FM：你的梦想是复制别人的吗？热门关注：心理空间","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7367","calendar":"-62135596800000","title":"别把你的优势拱手相让","content":"心理导读：从下面这两篇短文可见生活之巧妙，之诡异，之变幻……一切常常隐于其下，却又顿然浮出水面。——xinli001.com1.对不起，又是我错了朋友说她的父亲很强势，就算是自己错了，也会找出充足的理由，证明错的是别人。比如出去散步，遇上他不喜欢的人，聊了一会儿，说\"中午去我们家吃吧\"，那人还真去了。结果，一番觥筹交错，那人醉倒在地，在朋友家折腾了一下午加一晚上。第二天，父亲大发雷霆，\"谁让你们让我出去散步的！\"再比如，全家出去玩儿，有人起得晚，偏巧堵车了。父亲抱怨，\"让你们早起，偏不！\"其实，堵车的原因很多，你选的路线、行车的速度，甚至刚才拐的那个路口，都可能是造成此刻车堵在路上的理由。不过，说这些都没用。父亲认定了罪魁祸首，就一定会穷追猛打，直到那人承认，\"好了，都是我的错！\"时间一长，家里所有人都有一种严重的\"自罪倾向\"──即使没做错什么事，在父亲的攻击下，也会产生\"我错了\"的感觉。父亲呢？更是养成了习惯，只要事情出了纰漏，责任就是别人的。他老人家，是\"滴水不漏\"的模范，从来没有走错过一步棋，下错过一次命令，做错过一件事。说起来比较戏剧，不过，如果把事情放在自己身上，也就是说，出了麻烦，责任悬空，你当下的反应是什么？认错？推脱？或者，让别人认错？相信每个人，都有自己的行为习惯，这不仅与个人性情有关，也与跟你互动的那个人有关。认识一对小夫妻，永远是男人错了。事情一出，男人的反应毫不犹豫，\"对不起，我错了。\"要是没有这句话垫底，女人绝不会善罢甘休。其实事情都很小。举个例子，洗碗的时候，女人逐个洗，男人则成批洗。就这件事，女人见一次，火一次，女人火一次，男人就认一次错，保证下次再也不犯了。结果很有趣，通常是女人一进厨房门口，男人就会停下来，\"对不起，我又错了！\"还有，男人分不清洗衣服盆、洗脚盆和洗脸盆，经常弄错。今天，又用洗衣服盆洗脸了，明天，又用洗脸盆洗脚了。可越是战战兢兢，越是不断触雷。天天洗脸洗脚是定时认错的时间，后来男人干脆报告，\"我今天没洗，所以没用错盆！\"男人真的觉得自己错了吗？朋友的家人真的觉得唯父亲正确吗？其实未必。我想，如果是你，总是被别人泼脏水，也不会从内心认定是自己错了。那么，\"我错了\"的感觉从哪儿来？从精神分析的角度讲，这是压抑对别人的攻击的结果，因为\"受了别人的欺负没反抗，觉得很对不起自己\"，于是，我们就对自己产生了内疚感，而这种感觉一旦向外投射，就形成了对他人的内疚──自己有罪，并好像要对什么事情负责。其实，\"认了错\"之后，很多人会觉得，\"怎么会是我的错，真是莫名其妙\"！可是当时，在对方的攻击下，最自然的选择就是认错，只有认了错，事情才会过去，如果你不认错，矛盾会激化，成为引发战争的导火索。所以，为了终止事端，很多人习惯并且下意识地往自己身上揽错，就算他们根本没犯什么错。那么，既然有人愿意揽错，他的伙伴把错误让给他一点儿也不过分。这个世界中，很多行为都是如此互动，如同双人舞，你前进，你的舞伴就会后退；你后撤，你的舞伴就会前行。只是，双人舞也有回旋的时候，不可能一个人永远在前进，一个人永远在后退，可是\"领错机制\"一旦形成，就会形成一种定势，想改变都难。你可能也发现了，生活中有不少人总是受一些窝囊气，他们永远是被欺负的那一个，就算他们很有道理；也有些人总是底气十足，永远是压制别人的那一个，就算他们看起来根本没什么优势。你犯了天大的错，如果你镇定自若，阐述一二三，八成可以把责任胡搅蛮缠出去；你只有一点小失误，却谨小慎微，去自暴不足，马上就会成为刀俎上的鱼肉。这也就是为什么有人永远当炮灰，有人却永远是神枪手。原因无他，拼的是底气。如果你一直在后退，一直在\"对不起别人\"，不妨停住，想想，你是自己乐意后退，还是被逼着后退？你是对不起别人，还是对不起你自己？想清楚了，错就放在那儿，该是谁的就是谁的。要有人想强加给你，没门儿，除非你真的错了。错又不是奖金，这么着急领干吗？2.别把你的优势拱手相让认识一位文艺界的腕儿。他在场的时候，大家都不敢说话，好像生怕自己的观点不成熟，贻笑大方露了怯。可是，他又是和善之人，通常自己不先发言，觉得先提话题定了调，别人就会不得不跟着走。所以，有他在的场合，基本冷场。我的一位德高望重的教授，总是喜欢先发言。几天前来北京开会，组织了一场小聚。哪里是吃饭，简直是又一场班级研讨会。她先发言，承前启后，继往开来，从入学时的细枝末节讲到如今的行业境遇。我们如同小学生，拿着筷子盯着她，点头称是。偶尔的时候，放下筷子，附和。读书的时候就是如此，她总是滔滔不绝，从来没有一点话语停歇。你的思路，从来都是跟着她走。所以，有她在的场合，大家已经懒得动脑。还有我的爸爸。他既不是不发言的那类，也不是先发言的那类，而是第三种情况──无论他何时开口，都是这件事的定论。一件事情，大家争执不下，或者有存疑，他一开口，这件事一般就完了，因为，肯定是他说了算。说起来很有意思。定好第二天出去玩，爸爸会安排好几时出发，路线如何，玩到几时比较合适。第二天，你肯定得照此执行，虽然你觉得玩本是件轻松的事，不需要像开会一样不迟到。但是，没有一个人敢抗议。所以，有他在的场合，从来都是一边倒。这就是我身边的三类\"优势个人\"，以及他们在场时的三种状态──冷场、依附心理、一边倒。说他们\"优势\"，是因为在某个群体中，他们总是有意无意成了一种隐形的压力。别人通常会迫于某种形势，改变自己的行为模式。事情本身的自然状态可能并非如此，但是因为他们在场，大家都变得面目全非，准确地说，是面目模糊。比如，每当那位腕儿出现时，我们就算刚才还在侃侃而谈，下一刻一定毕恭毕敬；每当那位教授在场时，我们就算很有想法，也会变得依附于她，认为她说得没错；每当我的爸爸一开口，我们会立刻停止讨论，一下倒向他那边……只因为，面前有一个优势人物笼罩。是的，我们都难免迷信权威，尤其对于那些有威信、地位、权力、资历的人，我们总是先把自己放低了，然后去仰视。殊不知，正是\"放低\"这种心态，让对方显得无比\"优越\"。或者，正是对方无意中的\"优越\"、\"强势\"，所以，你把自己\"放低\"。无论何为因，何为果，其实都是一种非正常状态。我知道，那位腕儿自己也有点苦恼，他很想与年轻人打成一片，不顾及什么权力地位；我还知道，那位侃侃而谈的教授，如今的水平已经不再让人仰望，大家也愿意说说自己的观点；我也知道，我的爸爸，他其实很孤单，即使我们都听他的，但是，从来不向他暴露自己的真实想法……印象中有一次参加心理学的培训，与一位女士同一个小组。她说，自己总是很自卑，从小就有权威恐惧，自己的父辈，都是挂在墙上看的。她是如此平和的一个人，说话像聊天，你发言时，她就特别认真，有不同观点，娓娓道来。活动快结束的时候，我们才知道，她是业内一位响当当的人物。几乎有点汗颜，为自己那些粗浅幼稚的言论──如果之前知道有这么一位优势人物在场，我肯定是会有所控制。因为被别人笼罩过，所以，知道隐藏自己的光环。或许，每个人都可以回到事件最原始的状态中来。把身边的你我他，都看作脱了社会外衣，没有身份和光环的人。内心优势是一个此消彼长的东西。当你给出去时，别人就会拥有得多一点；当你收回来时，自己也会变得更加从容。3.所以，韩非子说：\"而敦悫纯信，用心怯言，则谓之窭。守法固，听令审，则谓之愚。敬上畏罪，则谓之怯。言时节，行中适，则谓之不肖。无二心私学，听吏从教者，则谓之陋。\"意思就是说：\"在一个团体里，一个人只会压制自己，叫做怕；只会纠正自己，叫做乱；只会节省自己，叫做贱。\"文/郭韶明来源：左岸读书心理延伸爱情测试：2012，你会吸引哪种青年？性格测试：什么是你此生逃不开的“劫”？心理游戏：带感的空格键2热门传送：心理学入门","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7368","calendar":"-62135596800000","title":"别把你的情绪交给他人来决定","content":"心理导读：一位作家和朋友在报摊买报纸，朋友礼貌地对报贩说谢谢，但报贩却冷口冷脸，不发一言。稍后，作家说：那家伙态度很差。他每天晚上都这样，朋友说。那你为什么还对他这么客气？作家问。为什么我要让他决定我的行为？朋友答道。——xinli001.com有一次在演讲的现场，我问在座的学员，“有谁&shy;觉得自己是情商高手？”坐前排的一位中年女性立刻举了手：“我觉得我情商很高，只要别人都不来气我就行！”全场哄堂大笑。恐怕很多人都有这种感觉，自己的幸福感往往都是被别人给毁的。因此，我们常常有个口头禅：“都是你啦！你让我很生气！”或者是“都是你，你让我压力很大！”这话听起来很熟悉吧！哈哈！其实这种念头，是我们对于幸福的最大误区，也往往会让我们陷在负面情绪当中，久久不能自拔。现在要特别跟你分享一个天大的秘密：其实情绪不是反应，而是一种决定。这句话的意思是说，如果我们认为情绪是对外界刺激的一种直觉反应，接下来就会发觉我们对每一件事情生气都有理。我们的想法是：你没有看到他用什么态度对待我吗？你没有听到他用什么恶毒的语气说的话吗？既然他做了不该做的事，我受到了不该受到的待遇，那我理所当然该生他的气。然而情商高手们知道，情绪不是一种反应，而是一种决定。也就是说，别人该不该用这种方式对待我是一回事；而我该不该因为他对待我的方式不合理，就大发雷霆，则是另外一回事。这中间的差别是，情绪不是一种被动的反应，而是一种主动的决定。为什么这么说呢？你想想看，比如跟朋友约会，他迟到了半个小时。在这个状况之中，有人的感受会是非常生气，他怎么可以迟到？有人的感觉，则是会担心：他会不会出了什么事？也有人会想，他既然迟到一定有不得已的原&shy;因，反而产生了体谅的感觉。这下你该懂了，我们所有的情绪，其实都是我们诠释事件之后的主动决定。幸福达人会选择做情绪的主人，自己决定用什么方式来回应生活中发生在我们身上的事情。例如：他对我很不客气，我先想一想用什么情绪来回应这个事情。你也可以说，我就不让它影响自己。如果这么想，你还是因此生气，那么它就会是你做出的一种情绪决定。了解了情绪的秘密，有个天大的好处，那就是：我们会从现在开始为自己的情绪负责任，而不会把情绪的责任丢给别人。因为把情绪的责任丢给别人，会造成一个致命的伤害，我们会期望改变别人，才能够改变自己。我们希望别人改变对我们的态度，我们才能从此变得幸福。说实话，我们是管不到别人的。别人用什么态度对待我们，我们毫无掌控。因此这样一个逻辑，会把自己陷入一个泥沼之中：我希望他改，而他不改变。我就有挫折感，觉得很沮丧，最后产生抑郁跟绝望的情绪状态。幸福达人会为自己的情绪负责任，如果我因为你对我的态度而生气了，那是因为我决定要生气；如果我因为你对我的方式而伤心，那是因为我决定要伤心。当情绪的主人翁是自己的时候，你会发现这个世界就豁然开朗。下次因情绪起伏而失去幸福感受时，请别忘了提醒自己，情绪是由你我决定的！文/张怡筠","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7369","calendar":"-62135596800000","title":"别让痛苦得逞","content":"我父亲是五十年代的出生的凤凰男。据我奶奶描述，因为当时孩子多，又有农活特别忙，虽然我爷爷也是当地为数不多的教书匠，但是他和我父亲的主要交流方式仍然是打骂－－可以这么理解：根本没有时间跟孩子讲道理。后来恢复高考，我父亲实在不想干一辈子农活，拼了命考入了一个不知名的师范学院，因为当时师范学院吃饭国家补贴不要钱。毕业以后我父亲就顺势进了城，摆脱了农民的诅咒，但是没有摆脱另一个诅咒。和每一个控制欲极强的父母一样，他干过所有，诸如不敲门进房间，翻我的东西之类不值得被尊重也让自己蒙羞的事，且并不以为耻。就如同乔治奥威尔在《1984》里预言的那样，他们具有“双重思想”，一方面怒吼着支持A，一方面做着和A相反的事情B;一方面想着对你好，另一方面做着残害你的事情。这样的父母非常之多－－多到那时候我甚至认为他们是正常的程度。我父亲还有个特别有意思的特点，就是什么道理他都懂，他甚至还到处指导自己的同学、朋友如何教育子女，慷慨陈词，讲的话特别有深度，但是自己做出来却不是那么回事。比如有一次傻逼又年轻的我跟他说一件新鲜事，有的街机厅雇佣一些人专门和顾客对战，一方面增加生意，另一方面不让顾客玩的时间太长。于是他把这个故事改编成“我儿子的理想是去街机厅和人陪玩“，并且多次在朋友聚会中拿出来炫耀和供人批判，把我描述成一个一只脚已经踏出悬崖外的准失足青年－－似乎他的儿子越挫越能彰显自己的清高。这种事搁在很多人身上立马就能疯，当时那个青春而苦逼的我愣是承受了下来，活到现在都好好的，部分原因可能是我当时很少和他的朋友、同学见面，他们背后议论我什么全然都不知道。因为我根本不知道他的同学、朋友对我的评价，他可能觉得“人家都把你贬成狗屎了，你怎么还这么快活？”，所以还特意向我转告他同学、朋友对我的评价－－在他看来，别人的评价是一种强大约束力量，而我恰恰不这么认为。我曾经和许多人一样无助和困惑，深陷其中且不知道出路，甚至以为这是正常的。他们对我也不是没有夸赞，但是他们所有的夸赞在我看来都是如此的虚情假意，从来不能从他们的眼睛里看到真诚，也许他们一辈子从来就没有看着别人的眼睛真诚的说过话，刻毒的侮辱才是他们的正常状态。所有的委屈和羞辱一方面增加了人生的重量，另一方面促进了内心的快速成长，从16岁开始我就似乎比我的父母更加成熟，面对他们那些低劣的侮辱和伎俩从不再轻易动怒。几年之前看到一句“男人的心胸就是一个个委屈撑大的”立刻感同身受，不被冤枉个10次8次，不独自忘掉10个8个委屈，你都不好意思自称男人。面对这样的父母，除了需要一个强大的内心之外，还有一个巨大的风险就是，你不知道如何真诚、自然的为人处事，不知道什么是真正的爱，所以悲剧会在你下一代身上重演，甚至我的父亲就是将我爷爷奶奶对待他们的方式在我的身上重演。就如同以现在的眼光看前东德和前苏联发动伴侣、朋友、同事之间互相监控、揭发、告密这种行为无疑是可笑的，你需要有一种能力，就是发现那些可笑的能力。我父亲曾经因为我晚回家20分钟逼问我干了什么，当时学校离家好几公里我走路来回，实际上就是走路走的比较慢，他就是要弄明白那20分钟我到底干了什么。他在心里设置了一个“他一定干了什么坏事”的预期，所以并不能意识到“逼问20分钟干了什么”这件事是多么可笑，他甚至可能觉得“打游戏了”这样的答案更能符合自己的胃口，我如果说“嗑药了”简直能让他high翻天。他“逼问”的目标从搞明白我到底干了什么，变成满足自己奇怪的心理需求。年轻又苦逼的你我没法分析他们的心理，只会觉得这种家长实在太“难搞”了，虽然那时候我清楚其中的可笑－－有什么比坚信自己的儿子放学20分钟就能干出杀人放火的坏事更可笑的呢？这是一种本能，你要做的就是维护好自己的本能。《1984》最后奥勃良说他们要创造的世界和老派革命家的享乐主义乌托邦相反，他们要建立一个“恐惧、叛卖、折磨的世界，一个践踏和被践踏的世界，一个臻于完善中越来越无情的世界”。冷酷、恐惧、无情只是老大哥的绝对权力的手段－－父母做出各种可笑事情的目的也在于绝对的权力和控制，痛苦只是副产物，且他们不介意，因为他们也曾经被羞辱、虐待和折磨，他们没体会过什么是爱和自爱、尊严和自尊，自由和平等。去年春节应邀去表姐家玩。当天表姐和我大舅妈因为是否应该出门逛逛大吵，砸门砸窗户。我大舅妈当年也是个不逊于我父母的角色，我表姐的控制欲和大舅妈一脉相承，这让我很难相信她的孩子能够健康快乐的成长，两三岁就开始练钢琴了。王朔在《非诚勿扰2》里给李香山设计的台词，让他闺女“就虚度光阴”，这些人一辈子都难以理解。所以选择把痛苦和悲剧终结在自己身上是需要勇气的，不但要有勇气发现问题，而且会痛苦的发现，自己就是这些痛苦和悲剧的载体，没有什么比剪掉自己都阑尾更困难的了。所幸的是，未来掌握在自己手里。文：信徒，作主noly","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7370","calendar":"-62135596800000","title":"到底谁出卖了你？","content":"心理导读：每个人都有其心灵最柔软的地方、最不愿意让人知道的秘密，在并不平坦的人生道路上行走，在竞争激烈的职场上拼斗，自己的秘密正是自己弱点和隐痛，唯有很好的守住这个秘密才能更好地保护自己。——xinli001.com最近，有一位多年的好友向我抱怨：她把一个隐私秘密告诉了关系最好、最信任的同事，要同事替她保守秘密。这个同事信誓旦旦地说绝对不会告诉别人，但不久却发现全公司所有的同事都知道了这个秘密，都用异样的眼光看着她，让她在公司抬不起头来，甚至还传到了公司老总的耳朵里。虽然在公司发展得很好，但她也只有辞职离开这个公司，另谋出路。她恨透了那个出卖她的家伙。我的这个朋友有点大大咧咧，喜欢说话，这样的事情其实早已不是第一次发生。听了她的抱怨，我笑了笑。我说：“别生气了，我最近看了一个故事很不错，讲给你听听：森林里，很多动物特别是狐狸垂涎刺猬的美味很久了，但一直苦于刺猬的一身硬刺——只要狐狸一靠近，刺猬便蜷成一个大刺球，让狐狸一点办法都没有。刺猬和乌鸦是好朋友。一天，刺猬和乌鸦聊天，乌鸦很羡慕刺猬有这么好的铠甲，便说：“刺猬老兄，你的这一身铠甲真好啊，就连森林里最狡猾的狐狸都拿你没有办法，我真崇拜你，要是我能有这身铠甲就好了，就不会被其他动物欺负了！”刺猬经不起乌鸦的吹捧，有点飘飘然，忍不住对乌鸦说：“乌鸦老弟，其实，我的铠甲也不是没有弱点，当我全身蜷起时，腹部还有一个小眼不能完全蜷起。如果朝那个小眼吹气，我受不了痒，就会打开身体。”乌鸦听了十分惊讶，原来刺猬还有这样一个小秘密。刺猬说完后，对乌鸦说，“你是我最好、最信任的朋友，我这个秘密只跟你说过，你可千万要替我保密，要是传出去被其他动物特别是那讨厌的狐狸知道了，那我就死定了。”乌鸦信誓旦旦地说：“刺猬老兄，放心好了，你是我的好朋友、好兄弟，我怎么会出卖你呢？”喜鹊是乌鸦最好的朋友，一次闲聊乌鸦说漏了嘴，把刺猬的这个秘密告诉了喜鹊，但要求喜鹊千万不能告诉其他动物，特别是讨厌的狐狸，喜鹊也信誓旦旦地答应了。后来，喜鹊也不小心告诉了大雁，大雁告诉了百灵，百灵告诉了鹦鹉……不久，包括松鼠在内的很多动物都知道了刺猬的秘密。一次，松鼠一不小心落在了狐狸的手中。就在狐狸要吃掉松鼠的时候，松鼠突然想到了刺猬的秘密，便对狐狸说：“狐狸大哥，听说你很想尝尝刺猬的美味，如果你放了我，我就告诉你刺猬的死穴。”狐狸眼珠子一转，便放了松鼠，松鼠就把刺猬的秘密告诉了狐狸。结果可想而知，在狐狸咬住刺猬，刺猬像往常一样蜷起身体用坚硬的铠甲护身时，狐狸向它柔软的腹部小孔里吹气，受不了痒的刺猬不得不打开身体，在即将成为狐狸口中的美餐时，刺猬绝望地大喊：“乌鸦，我是那么信任你，你为什么要出卖我！”到底是谁出卖了刺猬呢？是乌鸦，是喜鹊、大雁、百灵、鹦鹉……还是松鼠？朋友一言未发，听着我讲完故事，若有所思。四目相对，我知道她应该明白“是谁出卖了刺猬”，也应该想明白了她为什么会出现之前的那些情况，也许还知道了今后该如何去保守自己的秘密。是谁出卖了刺猬？其实，真正出卖刺猬的恰恰正是它自己！因为正是它自己第一个说出这个秘密的，它不明白生活在一个充满危险、弱肉强食的森林里，只有它的一身硬刺才能唯一并真正地保护自己，而它却为逞一时口舌之快，把自身的致命弱点告诉了所谓的好朋友——乌鸦，而最终自己却成为狐狸口中的美餐。和刺猬一样，每个人都有其心灵最柔软的地方、最不愿意让人知道的秘密，在并不平坦的人生道路上行走，在竞争激烈的职场上拼斗，自己的秘密正是自己弱点和隐痛，唯有很好的守住这个秘密才能更好地保护自己。但很多时候第一个说出秘密的人正是你自己，如果一个人，自己都不能替自己保守秘密，又怎能苛求别人的坚守？别埋怨别人的“出卖”，你的秘密要你自己保守。来源：意空间","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7371","calendar":"-62135596800000","title":"卡通短片解读何谓边缘人格障碍","content":"心理导读：顾名思义，患者对所有事物包括自我的评价都非黑即白，或觉得完美，或贬得一文不值，且十分不稳定，情绪只有狂喜和沮丧。由于害怕被抛弃，他们拒绝维持长期稳定的亲密关系。患者愉快情绪维持时间很短，常觉得外界对自己有威胁，难以控制愤怒情绪，常自残甚至自杀。——xinli001.com","picPath":"","value":3,"isRead":false}]}