{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7292","calendar":"-62135596800000","title":"30个情绪技巧让你脱胎换骨","content":"心理导读：这是美国《健康》杂志给出的“30天改善情绪法”，一天一小变，一月一大变，新的一年重新塑造更好的自己。——xinli001.com01、不埋怨他人这是消除烦恼最简单和最重要的方法。责备自己或他人让你的心态停留在对往事的纠缠上，不如抬起眼睛向前看，想想下一步怎么办。02、积极看事情“真倒霉，刚要出门却下起了大雨。”与其这样想，不如想“今天空气多清新多湿润”。把每次“倒霉”都想成锻炼自己在变化中生存的机会。03、烦了睡一觉虽然忧郁和睡眠之间的关系仍需进一步探讨，但专家指出，只要保持充足而有规律的睡眠，就有一定的改善情绪作用。04、卧室有阳光“醒来时卧室充满阳光，会让你一整天都感到高兴。”哥伦比亚大学光照治疗和生物韵律研究中心主任迈克尔博士说，早晨的阳光对人体健康最有益。05、换一个灯泡如果实在没时间早晨晒太阳，就把家里客厅或餐厅的灯泡换成节能灯吧。它发出的光比白炽灯更像阳光，能起到改善情绪的作用。06、与宠物一起玩仅仅抚摸爱犬15分钟，人体就会释放出感觉良好的激素——血清素、泌乳雌激素和催产素，同时降低紧张激素——皮质醇的水平。07、保持微笑美国克拉克大学一项实验证明，对于同一件事情，经常微笑的人会看到它有趣的一面，经常紧皱眉头的人则会看到它让人烦恼的一面。08、吃几块巧克力吃巧克力是改善情绪的好方法。波兰内科医生利亚·谢尔曼称，巧克力中所含的色氨酸能够激发大脑中改善情绪的血清素。09、换种避孕法服用避孕药导致体内激素变化，可能引发情绪低落。哥伦比亚大学妇产学教授希尔达提醒，如果是这样，那就要考虑用安全套等不会影响激素的避孕方法。10、写日记或画画美国波士顿学院的一项研究证明，不管是写日记还是唱歌、画画，这些和艺术有关的行为都更有利于转移注意力，释放消极情绪。11、运动30分钟当人情绪低落时，可能不想做任何事情。这时最好的方法是出去跑步，或去健身房运动30分钟，心情很快会好起来。如能长期坚持，还有助于改善抑郁症。12、抚摸你的爱人轻轻抚摸爱人的脸或手，体会肌肤之间接触的感觉，能让人体释放兴奋激素内啡肽，同时降低血压和心律，使身体感到更加放松和愉悦。13、哼首歌曲英国曼彻斯特大学发现，人内耳某个能对歌声作出反应的器官，与负责传递兴奋的脑部神经相连。所以烦恼郁闷时唱首歌会立即转变心情。14、亲近黄色和绿色荷兰阿姆斯特丹自由大学一项研究发现，在房间里摆明黄色和嫩绿色的东西，能让人心情更愉悦，因为它们是阳光和春天田野的颜色。15、多吃鱼和坚果美国匹兹堡大学研究证明，日常饮食中摄取对健康有益的脂肪酸越少，越容易抑郁。因此老吃肥肉的人容易情绪差，多吃鱼和坚果则让你远离烦恼。16、尽量别加班压力大和身心疲惫是让情绪变差的常见危险因素。要想心情轻松愉快，重要的一点就是尽量不要加班，也不要去做超出能力以外的工作。17、开始减肥一项精神病学研究指出，肥胖和抑郁有密切关系。肥胖者更易发生抑郁，而情绪低落的人也更易成为肥胖者。所以要想情绪好，别让自己太胖。18、照顾好身体长期心情不佳可能让你患糖尿病或心脏病的几率加大。反过来，疾病也会使人抑郁，比如糖尿病患者的情绪更易低落。19、补充维生素D饮食方式不仅影响健康，还影响大脑发育。情绪不好时补点维生素D，可以吃鱼油、鸡蛋、动物肝脏或牛奶，有改善情绪的作用。20、千万别借酒浇愁忧郁或焦虑的人常靠想喝点酒来缓解情绪，但注意一定不要喝多，这样会影响大脑中分泌的化学物质，反而让情况变得更糟。适当喝点红酒，让自己微醺、放松就可以了。21、固定时间做事每天午饭后喝一杯酸奶，晚上8点一定去慢跑。在固定的时间做固定的事，会让你每天都有所期待、充满希望，这样的人最不容易情绪低落。22、改变固有看法同样是医院，小孩子害怕它，成年人则认为它能帮自己解除病痛。每个人都根据自己的有限认知看待事物，所以碰到负面事情，多想想自己的看法是不是太主观了。23、找个乐观朋友有研究显示，与快乐的朋友在一起会使自己也变得快乐，与经常抱怨的朋友在一起，会使自己的心情也变得更差。24、有个好人缘人缘不好的人更容易郁闷，这样的人处理不好社会关系，得不到更多社会支持。因此要想情绪好，先要学会和别人良好沟通的能力。25、到网络上求助网络发达的年代，千万别小看它的力量。给专业心理咨询师的微博发个私信，也许能解决你情绪上的大问题。前提是一定要先搜索一下他的背景，小心受骗。26、学会欣赏别人学会欣赏别人能让自己更快乐。密歇根大学教授克里斯托弗·彼得逊说：“如果你总对人充满热情，看到对方的优点，你就能够战胜坏情绪。”27、赶紧戒烟吸烟不仅会损害你的心脏和肺部，还会增加患抑郁症的风险。28、烦恼时别做决定情绪低落会影响你的洞察力和判断力，这时最好不要做什么重大决定。如果一定要做决定，最好先咨询一下家人和朋友。29、改变减肥方法有些人为减肥很少吃主食，这样容易导致抑郁。研究表明，多吃一点主食，同时减少脂肪摄入，同样能减肥，还能让心情更愉悦。30、和朋友吃顿饭心情很差时别把郁闷的事藏在心里，和朋友吃顿饭倾诉一下，就算他不能完全理解，也一定会给你精神上的支持。心理延伸：爱情测试：你的心里住着几个恋人？性格测试：解密你性格中的阴暗面心理FM：愿你被这世界温柔相待","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7293","calendar":"-62135596800000","title":"30秒告别坏情绪技巧","content":"心理导读：坏情绪具有无形的杀伤力，千万不要怠慢它。下面贡献几个非常实用的情绪技巧，心情不好时就拿出来用用。——xinli001.com1、强装笑脸在心情抑郁、心理压力大或生气的时候，强装笑脸有助于释放不良情绪，有益身心。2、收拾房间凌乱不堪的房间或办公室会令人心神不安。因此，将房间收拾整齐能改善不良情绪。比如，让地板上散落的物件各就各位，将桌子上的东西收拾干净，把被子叠整齐。3、穿蓝色衬衫蓝色是一种天然的心情“放松剂”，这正是“仰望蓝色天空，心情倍感轻松”的真正原因。相比之下，橙色刺激性最强，黑色容易激起怒气，红色虽然可以提升人的体内能量，却容易令人不安。4、哼哼歌英国伦敦诺道夫-罗宾斯音乐治疗中心的临床医学家表示，唱歌是改善心情的最简单方法。因为唱歌可调整呼吸，使整个身体都随着节奏运动。不管是自己哼唱或是与朋友同唱，哪怕只是静静地倾听，都有助于放松身心。5、要想心情好，关键吃得巧比如，苦甜两种味道结合(在咖啡中加点橙汁)，或者软硬食材结合(爆米花和坚果同吃)等，都能够给味蕾带来新鲜感，进而改善心情。类似的食物还有中餐里的糖醋排骨、糖醋鸡块等。6、闻闻柠檬香美国俄亥俄州立大学最新研究证实，柠檬香味具有去忧、安神和止痛作用。研究发现，柠檬香确实能提升好心情，闻柠檬味可使血液中的能量激素“正肾上腺素”的浓度增加。7、与宠物亲密接触多项研究证明，抚摸猫狗等动物有助于降低血压和平稳心率，进而降低心脏病等病症的发病几率。英国贝尔法斯特女王大学人类与动物关系研究专家、心理教授德伯拉?威尔斯指出，人与动物亲密接触，具有惊人的安抚效应，有助于人体缓解自身压力。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7294","calendar":"-62135596800000","title":"35条心理暗示让心情无坚不摧","content":"心理导读：生活并没有我们想象中的那么美好，一些琐碎的小事常常让我们心烦意乱。如果生活欺骗了我们，我们抱怨吗？哭泣吗？不，请报以微笑，在心底默默暗示自己做个快乐的人。——xinli001.com1.不要在流泪的时候做任何决定，情绪负面的时候说话越少越好。﻿2.不要去反复思考同一个问题，不要把所有的感情都放在一个人身上，你还有父母，还有其他朋友。3.不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。4.有负面情绪是正常的，但是自己一定要知道，要明白这只是生活的一小部分，在其余的时间里，要尽量的让情绪平稳起来。﻿5.那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这也不说明什么。6.如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。﻿7.一切的烦恼都是自找的，因此也只能自己解决，不要找朋友哭诉，找他们去打球。﻿8.说过的话一定要做到，即使是很蠢的话，再蠢也比言而无信好。9.无论发生怎样的变故，不要打破生活原有的规律，要按时吃饭，按时睡觉。﻿10.不要去害怕做一件事，不要害怕触景伤情，不要害怕说错话，不要害怕想起过去，不要害怕面对未来。﻿11.无论是对是错，你需要一个准则，你的行为应该遵循这个准则，并根据现实生活不断的修正。反反复复优柔寡断的人，是不可能讨人喜欢的，在对错之间徘徊的人，形象不如从错到对的人正面。﻿12.当他说“让我们冷静一段时间好吗？”的时候，冷静的说好，然后挂断电话。不要哀求，他不是来征求你意见的。﻿13.不要把心底的话全掏出来，这些是只属于你的财富。﻿14.不要跟一个人和他议论同一个圈子里的人，不管你认为他有多可靠。﻿15.当你不知道和他说什么的时候，那就什么也不要说，沉默有无限种含义。﻿16.不要追求什么结果，每个人结果都一样，就是死亡。﻿17.不要后悔，无论怎样都不要后悔，后悔的情绪比你所做错的事更可怕，因为这会摧毁你的自信，自尊以及很有可能让你去做一件更错的事。﻿18.忍耐的实质就是，你要赚便宜你就赚，你想不要脸你就不要脸，随便。我能施舍给你的，我给；我给不了的，你找别人要去。至于别人给不给，那是你们的事了。﻿19.对付虚伪的人，不是骂她，不是拆穿她，而是让她继续悲哀地虚伪着，然后装作什么也不知道。那么慢慢地，很多人会主动跑来告诉你她有多虚伪。20.对付自私的人，不是恨她，不是不理她，而是渐渐远离她，从心底远离她，然后装作什么都不知道。如果她去找别人，那么你会发现，很多人都远离了她。﻿21.永远没有一个人是你离不开的，现在离不开的，不代表永远离不开。没有什么是你放弃不了的，你不放弃的可能会先放弃你也说不定。﻿22.除了父母，没有什么人是不求回报的。恋人对你好是以爱情和谐为前提的，朋友对你好是以共同利益和消除寂寞为前提的。另外的人，就更不用说了。﻿23.一个人生活虽然很难，但也必须学会一个人，不要轻易依赖别人。这是为了防止你身边的人都离开的时候，你还可以好好活下去。﻿24.生病的时候，自己要重视自己，不能等着哪个谁来重视你。等到那时候，你会发现自己不管是身体还是心灵都已经很难受了。﻿25.独自异地求学，要学着多和父母联系沟通，要学着多听长辈的话。要学着忍耐，没有什么是你忍不了的，别人再错，也犯不着拿别人的错误惩罚自己。﻿26.但是，别人说的时候，尽量认真听，仔细别人和你说的话，不管出于什么初衷，能信但不能全信回应，这是对人的尊重。﻿27.不要轻易试探你的好朋友，要不你不是很失望，就是多了个“神经病+想太多”的帽子。﻿28.不要轻易对人多愁善感，就算你是真的多愁善感。别人可能不能理解你的多愁善感，也没这个义务和责任。这样的话，你想的发泄就变成了自取其辱和加深痛苦。﻿29.在任何状况下，不能玩弄别人，玩人必被人玩。你再有心眼，也不是最厉害的那个。﻿30.不要去抢属于别人的利益，但也不能纵容别人抢自己的。这是原则。31.没有必要去嫉妒别人的成绩，人缘，地位，奖学金之类。原因有五:(1)别人可能真的付出得比你多，只不过你没看到。(2)这些东西只能带来一时的满足，而不是永久的满足，不要也罢。(3)这里面有你玩不来的游戏规则，玩的来的人也都挺累的。(4)你有不如人的，就一定有比别人好的，静待时机。(5)不争抢这些，你的朋友会更多。32.能帮助别人的，尽量帮忙。不能帮的，别勉强自己。﻿33.对于喜欢和你对着干的人，首先要客观的反省自己，改正自己，消除自己的原因。其次，看清楚他是多么幼稚，让他一个人不开心好了。﻿34.对于和自己生活习惯不同的人，把距离拉远一点，然后各自活各自的，不影响别人，也别要求别人改变。﻿35.好兄弟，明算账。不要把账目搞的太复杂，钱若是父母给的，更要省着花。﻿心理延伸爱情测试：给你的爱情做个心理体检性格测试：你的灵魂在哪里？心理FM：独处是一种能力热门传送：心理学入门","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7295","calendar":"-62135596800000","title":"3招轻松克服厌学情绪","content":"心理导读：谨以这篇文章送给正在苦逼学习的童鞋们，我们都是人，不是机器，不可能一直情绪高涨的学习。以下三招帮助大家克服厌学情绪，提高学习效率。——xinli001.com没错，我们会有厌学的时候。我也不例外，有那么几天，我就是静不下心来，刚打开一本书，没有看几页，就合上了，接着又想打开另一本书，脑子非常的疲惫，不知道自己该干什么——也许你也会跟我一样有这种经历。是的，学习有高效率的春天，也有低效率的寒冬。我们不能选择一年四季都是春天，但我们可以做到，缩短冬天，延长春天。这也是博华今天要讨论的——如何缩短学习的疲劳期，帮你从低谷走出来。1.拥有好的心情我认为，学习的效率与你的心情是有关系的。当你心情好的时候，你会很喜欢学习，学习的效率也很高。当你不想学习的时候，可以听听音乐，外出散散步，缓解一下，让自己的心情变得好起来。我很少强迫自己在“学习疲劳期”学习，因为我知道那时候学习是低效率的。只有自己在有心情看书的时候效率才是最高的。2.交替学习我通常会采取交替学习的方法来缩短“学习疲劳期”。一门课程的学习时间要控制在2个小时之内。如果你对一本书毫无兴趣，那么快换另一本你感兴趣的。这样可以在单位时间里延长你学习时间，而且能够帮助你平衡各门课程。另外，注意文理交叉学习，我通常会先开始做数学题，30分钟后，背10分钟英语单词，再开始做数学题。这样2个小时里我实际上学习了一个半小时数学，背了半个小时英语单词。若是单独让我一直做一个半小时数学题，我会感到厌烦，效率会降低；若是我一直背30分钟单词，我可能在29分钟时把背的第一个单词都忘记了——这就是交替学习的技巧，可以帮助你在处理每一件事的时候，大脑都会保持高度集中，效率达到最高点。而且，不会产生厌烦情绪。3.学会利用零散时间爱因斯坦说过“人与人的差距在于业余时间”。这句话我是这么理解的：人与人的差距在于利用零散时间的能力高低。我通常会把注意力集中在那些零散时间的利用上，它们给我带来了巨大的益处。人们从一种行为转换到另一种行为，通常会有一段空白时间。这段时间就是零散时间。大多数人都把它浪费掉了，如等车的时候，饭前饭后，等人的时候等等.对于这些时间，我通常会嵌入一些学习内容，可以是记忆单词，看看小说，听听有声读物等等。另一方面，在某些松散的活动期间，我通常会并列的进行一些活动。如散步的时候，想想新的文章构思；洗澡的时候，进行一些思考性的活动（这个时候人是最放松的，会有很多灵感）等等。这些本来需要我抽出大块时间进行的工作，在分解之后嵌入到零星时间里，很容易的完成了。业余时间其实在我看来比正式时间更为宝贵，因为，我们通常不去留意它的存在，以至于它无声无息的白白流逝掉了。文/博华心理延伸：爱情测试：你一生只爱一个人吗？性格测试：你是属于哪个朝代的人？心理短片：盖章心理游戏：岩浆来了快跑！","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7296","calendar":"-62135596800000","title":"40个解压妙招让你轻松生活","content":"心理导读：压力来袭，你将如何应对？其实，缓解压力不是难事。依据多项研究成果总结出40种解压小妙招，让你褪下紧张疲惫的外衣，轻轻松松地生活！——xinli001.com现代生活充满压力，如何才能活得更轻松？美国《男性健康》刊登文章，依据多项研究成果，总结出40种解压方法。1．多喝橙汁：最新研究发现，每天补充足量维生素C有助降低人体应激激素水平。研究人员建议，每天喝两杯约250毫升的橙汁，不仅满足身体对维生素C的需求，还能降低压力。2．接电话前深呼吸：在手机上做个记号，比如用不干胶剪个漂亮的绿点贴上，提醒自己接电话前做个深呼吸。这是一个放松秘诀，既能减压，又能让你的声音听上去更自信。3．捏耳垂划圆圈：双手分别轻拉耳垂，以相反方向划圆圈，从1数到10。这一动作有益活动大脑皮层，缓解压力。4．发言之前安静微笑2秒：害怕演讲？微笑着看看观众，保持安静2秒钟，可以放慢速度，让观众更舒服，同时缓解紧张情绪。5．熨衣服：熨烫衣服的重复性动作让你进入一种出神状态，使大脑处于“自我运行”模式，排解压力思绪。6．多人一起喝咖啡：很多人喜欢喝咖啡解压，但英国研究人员发现，独自饮用咖啡难以消除紧张焦虑或神经过敏，而与一群人一起喝，则会使压力消退。7．高强度运动33分钟：密苏里大学一项研究发现，33分钟高强度锻炼最有助于减压。快跑、使劲蹬自行车以及猛击沙袋等，都是不错的选择。8．记歌词：把你喜欢的歌的歌词记下来是对记忆的一种挑战，这种方法难度适中，结果明确，有助于减轻压力。9．假想：面对高声尖叫的孩子或其他令人极度紧张的情形，不妨设想一下“假如有人给你10万块钱，你能忍受多久？”突然间，你会惊奇地发现，感觉好多了。10．给植物浇水：烦恼时给植物浇点水。研究表明，置身植物世界10秒钟，就可产生巨大的心理放松。11．上下班选绿化好的路走：道路绿化景观优美，有益行人平静情绪，减轻压力。12．及时道歉：坦陈自己的错误或者对别人的伤害，并及时道歉，有助于缓解紧张气氛，减轻压力。13．换冷色窗帘：爱发脾气的人，家里最好选择绿色或蓝色等冷色调的窗帘，冷色更具安慰和平静心情的作用。14．擦亮皮鞋：步行有助减轻受挫感，但出门前一定要擦亮皮鞋，皮鞋擦得越亮，自信就越强。15．害怕的事提前做：对于不愿意做的事，比如医疗检查、与讨厌的人见面，晚做不如早做，可以避免更多压力。16．说“现在放松”：关起门来，调大电脑或音响音量，自言自语6分钟“现在放松”，同时进行深呼吸。17．出门旅游：如果感觉遭到老板训斥压力过大，不妨来一次长途旅行，一路上的景色有助于你解除烦恼。18．将网球扎个洞并使劲挤压：双手压力增加，身体其他部位压力就会减小，进而有益放松身心。19．性爱：性爱达到高潮时，人体会释放β—内啡肽，它有镇痛解压、放松全身的作用。20．玩橡皮泥：用橡皮泥做个象征“失败”的东西，然后把它远远地扔出去。这一动作可以帮助人走出过去失败的阴影，把握现在，展望未来。21．给朋友打电话：工作太忙时，反而应让工作节奏慢下来，给朋友打个电话、短暂休息一下，有助减轻工作压力，让自己感觉可以完全驾驭工作。22．提前10分钟：上班或赴约时，一定要提前10分钟出发，路上一旦堵车，就会给人造成巨大的压力。23．握住爱人的手：亲密接触可降低血压和心率，进而减压。10分钟的握手就能让你心情更放松。24．戒烟：抽烟能诱发大脑释放多巴胺，起到放松作用，但欧洲研究发现，多巴胺水平下降时，如果不继续抽烟，你就会产生更大的压力。25．解雇员工前思考15分钟：很多公司高层在解聘员工前会产生负疚感，这时候用15分钟让自己冷静一下，想明白这是员工自己的错或公司不得不裁员，而不是你的错。26．吃点玉米：燕麦、玉米等全谷物食物有助于提高大脑中的血清素水平，减少抑郁、焦虑和攻击行为。27．消耗体力：压力大时应该改变思路，想想“我精力旺盛，能做很多事”，然后搬运东西或猛干家务，体力消耗后就会觉得压力消失。28．工作时听音乐：边工作边听音乐有助减轻工作压力，还能减少感冒。29．喝一大杯凉白开：凉白开不仅可补充体液，还能有效缓解压力。30．想象最坏的结果：与人发生冲突时，事先想到可能会导致号啕大哭、尖叫及辩解等结果，有助于减少压力。31．闻橘子味：日本研究人员发现，柠檬、橘子、芒果等水果和薰衣草等植物的香味，能改变基因活动和血液中的化学物质，帮助人们减压。32．模拟击鼓：学学摇滚鼓手的击鼓动作，如果没有真鼓，也可以模拟击鼓动作敲桌子。美国一项新研究发现，一群人集体击鼓可以减压，单人击鼓也具有同样的效果。33．遇事多往好处想：孩子得了感冒肯定让人不开心，不过要想到值得庆幸的是，这并不是什么大病。从压力中看到光明的一面，有助于缓解紧张情绪。34．运动间休息：运动过度实际上会导致压力。过量运动会增加血液中细胞激素水平，进而诱使大脑过量分泌皮质醇。35．爬山、远足、游泳：这些运动不仅增强体质，也有助于减压。山顶高海拔地区的负离子有助放松身体；游泳有益减少腿部淋巴液，消除不适，改变易怒等毛病。36．对恼人行为保持沉默。专家建议，当对方再次想惹恼你的时候，告诉自己选择冷静。对恼人行为置之不理可变被动为主动，进而有助减轻压力。37．保持清醒30分钟。失眠时“以毒攻毒”，试试自己能否坚持“30分钟绝对不睡”。这一妙招会让你从紧张、焦虑中解脱出来，很快进入睡眠状态。38．变压力为游戏。获“奥斯卡最佳外语片”的电影《美丽人生》中，爸爸告诉孩子集中营的生活只是一场游戏。事实证明，压力大时将它想象为游戏确实有助于放松身心，找到更好的解决办法。39．与宠物相伴。有宠物相伴比与人相伴更能排解孤独，减轻压力。40．原谅他人。换位思考，想想别人的难处有益减轻自己的压力。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7297","calendar":"-62135596800000","title":"45个超实用快速转变情绪的心理技巧","content":"心理导读：谁没有郁闷的日子，谁没有情绪糟糕的时候，赶快看看以下小编精选的45条实用快速转变糟糕情绪的心理技巧。——xinli001.com最近很郁闷？情绪低落，感到很孤单？人们总是会受到这些问题的困扰。所以，我们需要分心的东西摆脱这些困境。这里有45条快速而简单的方法可以帮你立刻改变心情：1、讲一个好笑话-或者告诉周围的人你喜爱什么。我刚好在TinaFey的书上读到一句。“两个花生走在路上。一个是咸花生”个人喜好：“不是你的奶酪你怎么称呼？玉米奶酪。”2、在微博上关注有趣的人。我特别喜好傻瓜式幽默，搜寻一下微博，看有没有你喜欢的搞笑大师的账号。3、花点时间看看搞笑短片。或者看看这个小女孩的精彩演出。我和孩子看过这个短片很多次，每次都让我们快乐。4、记录一些成功语录。可以反省你的行动。5、设想一下你想要的生活。在接下来的几分钟，把自己想象成正在过着想象中的生活。按你想象的生活说话，活动。6、喝16盎司水。如果你感觉乏力，就去补充水份。7、打电话给你最好的朋友。8、在周六晚上邀请朋友共进晚餐。然后准备菜单。9、看看图片和剪贴画。研究显示这项活动可以很快改善心情。10、把困扰你的东西写上10分钟。不要去管写的是什么。只管写，不需要去读。11、花点时间亲近大自然，不管下雨还是下雪。走出去呼吸一下大自然的空气，在街区走一走。大自然有很好的疗效作用。维生素D和阳光可以改善心情。12、沿着街区跑一跑或者做30分钟跳跃。让身体运动起来。13、立刻写下生活中你感恩的20件事。直到写满20个才停下来，你甚至可以写“对自己右手小拇指的形状很感恩”或则“我很感谢香辣土豆泥和皮塔饼的味道”。就是这些最简单的快乐带给你最大的满足感。14、你最擅长做什么？花点时间去做吧！15、给你邻居做些饼干。16、丢弃一些东西。17、给慈善事业捐10美元。花点时间找个在线捐款的网站，捐一些善款。18、写下生活中你已经完成的20件事。你最引以为荣的是哪件？19、品尝新鲜水果。20、阅读你最喜欢的博客。21、做一个你今天要完成的任务清单。为了使效果更好，要包括你已经完成的内容。在清单上把完成的内容划去，看一下你的效率有多高！22、听一些快节奏的音乐。随着歌声起舞。23、做些清洁工作。你的车子是不是有薯条的味道？微波炉里是不是有一些汤洒出来了？找出一些类似这样困扰你的事，打扫干净。每次你看到就会舒服些。24、给自己设立一个新目标。25、去图书馆找本新小说看。26、补充一些欧米伽-3或者多元维生素片。专家说这些维生素片对你的日常心情有很深的影响。和你的医生说增加B12和叶酸，以及欧米伽-3片。27、休息一下。28、花5或10分钟冥想。坐下来听听你呼吸的声音。当你的思想开始游荡时，就会慢慢地把你带入缓慢的深呼吸。29、打开窗户，如果温度允许，坐在窗口。让阳光照进屋内。阳光可以帮助你恢复能量，心情变好。30、吃一点蛋白质含量高的食物。你可能把血糖低和忧郁搞混淆了。31、伸展运动。做做瑜伽。让你的身体工作和伸展。32、给自己买一些鲜花。33、给自己香料按摩。可以找一下改善心情的混合物，玫瑰花瓣，黑胡椒都可以。薄荷油效果特别好。柑橘类油也有此效果（例如：橙子，柠檬，葡萄和柑橘）34、读一些振奋人心的诗歌。读玛丽奥利弗或者瑞米的诗歌可以帮助我舒缓情绪。尝试读一些短篇的诗歌可以减少痛苦。35、给五个朋友发送电子邮件，告诉你最感激他们的三件事。36、打扮一下。穿上漂亮的外套和最好的鞋子。37、浏览创意网站。看看别人发明的新玩意，还是挺有趣的。可以买一个你喜欢的小东西。38、出去溜溜狗。如果你没有狗，可以带别人的。这样你就会出去运动。当你看到这个小宠物有多快乐时，你就很难再郁闷了。39、开始规划下次休假。上网看一下宾馆和景点。40、来一次虚拟旅游。在GoogleEarth找到你想去的地方。然后浏览一下街景。41、还是在GoogelEarth，找到你童年呆的地方。和居住在那里的人交谈，提供一些有用的建议。42、登陆一些美食网站，找些新菜谱。打印下来。43、玩游戏。无论是传统的游戏或者在Wii或者iPod上的游戏，只需要10分钟来放松你的大脑。自己玩或者和朋友一起。44、如果你还是不能摆脱忧郁，阅读一些PemaChodron的作品。她的作品可以帮助你摆脱。45、明白时不时地感觉失落是很正常的。把这看作是自己需要休息的一个信号。相信自己会及时地调整过来。请注意，文章中的主意只能把你从一直影响大家的日常忧郁中摆脱出来。并不能解决各种失落。如果你发现自己有点抑郁，应该及时寻求专业人士。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7298","calendar":"-62135596800000","title":"5个方法让幸福来敲门","content":"心理导读：我们都渴望过着幸福的生活，但常常被现实偷走了人们的好心情。其实，幸福感来源于我们队幸福的感知能力，以下5个方面帮助我们提升幸福感。——xinli001.com为什么有的人积极乐观，有的人却整天愁容满面？幸福与不幸福，是因为我们拥有的东西不一样，还是因为我们的心理感受不一样？据心理学的研究表明，我们“对幸福的感知能力”在很大程度上决定了我们的幸福程度，那么我们该如何提升自己的“幸感力”呢？不妨从以下几个方面入手。1.生活条理化研究显示，严谨性对幸福感的影响是所有因素中最大的。所谓，“严谨性”，就是生活的条理程度，严谨克制，也就是传统文化所讲的审慎自律。具体体现在，日常作息有规律、工作有计划——康德可以说是这方面的典范。他的起居作息相当规律，据说他的散步时间之精确，可以用来校正钟表。他严格控制自己的起居作息，生活得有条不紊。平静了纷繁的思绪，就可以用心思考、用心观察，才可以有更多的心力来体会生活的细节。2.克服神经质“神经质”不是精神病，它只是用来描述一个人情绪稳定程度的术语。神经质的突出表现是情绪不稳定。研究显示，神经质对幸福感的影响也挺大，神经质的个体通常非常敏感，情绪不稳定不仅让人感到不幸，也会带来诸多生理上的变化。比如，会导致人体免疫力下降，从而让人更容易染病。一如黛玉，看到花朵凋零，便联想到自己的身世际遇，悲从中来，泪流不尽，又何谈感受幸福呢？3.掌握应对方式心理学研究发现，人们在面对问题与压力时的第一反应有两种：问题应对和情绪应对。问题应对包括采取行动、制订计划、情感支持、工具支持、合理化解释、接受事实等。情绪应对则包括逃避、自责、情绪发泄、幻象、否认、忍耐等。也许您已经猜到了，研究显示，问题应对这会更幸福。原因很简单，问题应对者在解决问题的同时，反而还增加了自己和他人的情绪负担。小说《三国演义》中的诸葛亮就是一个典型的问题应对者。他在这方面的故事很多，唱空城计、火烧赤壁都是。当别人都在为曹操的进攻而惊慌时，他却提出以火烧赤壁来破解曹军的攻势。用具体方案来应对问题的人，比用情绪来应对问题的人更幸福。4.合理满足需要著名心理学家马斯洛提出，每个人都有基本的需要，包括生理需要、安全需要、归属和爱的需要等。生理需要如吃饭、喝水睡觉等；安全需要如满足自己的安全感；归属需要即将自己划入某个群体的需要；爱的需要则包括爱人或被爱。基本需要若得不到满足，我们往往会觉得不幸。了解自己的基本需要，并合理的满足它们，是一门获取幸福的必修功课。现在的相亲节目很多，看得多了，就会发现很多有趣的现象。譬如，有的嘉宾在节目中大谈特谈要如何去保护对方，为了换来对方的爱，什么都可以做；有的嘉宾则完全相反，为了自己的某种心理感受，丝毫不肯让步。其实，他们的问题就在爱与被爱上。爱人与被爱都需要有个合理的度，否则不是吓跑对方，就是吓死自己。5.常葆希望人类对于“希望”的研究大约有50余年的历史，但是研究显示，哪些怀有较高希望的人更幸福。希望不仅仅是一种情绪，还是一种特质。作为一种特质，希望有两个成分：一是意愿目标，二是实现目标的路径。常听很多人说，高三的学生非常辛苦，然而一项调查显示，这种观点是错误的，绝大多数高中生报告说自己很幸福，高三学生的幸福感升值超过高一高二的学生。究其原因，高中学生虽然学习任务繁重，压力大，但心中常葆希望。而且对他们来说，目标是那么具体，实现目标的路径是那么明确。对照人生的各个阶段，我们会发现，高中生活确实是非常幸福的。因此，我们要葆有希望，要有具体的目标，也要善于发现实现目标的明确路径。就像一首歌里唱的那样：“幸福不是毛毛雨，不会自己从天上掉下来。”如果我们能从这五个方面入手提升“幸感力”，你会越来越感受到生活的滋味原来如此甜蜜。心理延伸爱情测试：谁是你的速配情人？性格测试：让时光倒流你想挽回的是？心理FM：明明白白男人心热门传送：心理学入门","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7299","calendar":"-62135596800000","title":"5个步骤克服害怕","content":"心理导读：害怕是一种消极情绪，它会限制你的观察力和思维能力。当你通过自己的生活认识到这一点时，你可以顺着以下五个步骤来避免害怕。——xinli001.com一、认识害怕你最害怕的是什么？害怕自己的公司会破产；害怕自己永远都找不到生命中那个特殊的人；或者害怕会失去你爱的人？拥有这些害怕的消极情绪会时常影响你的生活，去追逐自己的目标。扪心自问，你到底害怕什么。由于害怕，你可能会有这些表现：拖延。你是不是有拖延到最后一分钟的习惯？这样一来崇尚完美为可能的失败找一个理由，但是这样做的话，你就平白无故的创造了一个你希望能够避免的失败。怠慢。你是不是有被自己的不安全感和不确定性压的喘不过气的感觉？你是不是就这样放任害怕心理把你彻底击垮，与千载难逢的机会擦肩而过呢？对成功的担忧实际上是害怕自己成功以后可能的失败。反应过激。你是不是易怒，排外，或者表现的很有侵略性？如果你害怕失败的话，你可能会发现你的反应会比以前对于类似情况的反应强烈许多。你的害怕心理是不是在让你做出这种反应而不是冷静的对待生命呢？沉溺。你会不会通过自残来减轻自己的压力？你会不会已经对害怕的心理感到麻木了，因为你完全找不到方法来克服它？二、对害怕进行估计如果你站在悬崖边那块摇摇欲坠的地面上，害怕的心理会让你的机体产生肾上腺素以提示你危险的存在。你可以利用害怕的心理来让自己重新站回到安全的地方，或者你可以完全不加理会，当然那样的结果很可能就是，掉下去。一旦你已经失足，那世界上再怎么积极的想法都救不了你了。在你参考这五个步骤来继续前进之前，先确定你确实需要克服害怕的心理。因为害怕是你机体给你拉响的警报，但是也可能会在不需要的时候响起。是上帝在用让你害怕的方式暗示你你的选择有危险，还是你确实应该不顾害怕而勇往直前并最终冲破重围实现目标呢？人生经验会让你变的过于谨慎，害怕冒险的心理可能使你错失良机。人生需要权衡，如果你决定了你要走出害怕的话，那你就能。为了集中注意往积极的方面想，克服害怕的心理，你必须首先了解它。最坏的情况会是怎么样？把如果你失败的话意味着什么都写下了，看着你的答案会让事情变得更具体。如果世界末日到了，这些又何足挂齿呢？你会家破人亡吗？你会名誉扫地吗？你担心失败会让所有这些消极的事情一一发生吗？你会想一旦失败，你就一文不值了吗？把这些害怕失败所传达给你的信息记录下来。三、重新解释一旦你获得了害怕所带给你的信息，用积极的想法来重新放置它们。你可能会失败，但是通过一次次的失败，你离成功越来越近了。你的身份并不会因为一次次的失败而改变，你将成为你所想成为的，正视害怕，创造成功。你可以从那些鼓励你的人那儿获得支持，但是还是要做你自己的啦啦队长。害怕是你的朋友。当它提醒你你所做的决定不利于实现你的人生目标时，可以帮助你通过改变方法来避免给自己的人生留下悔恨。如果它想要给你的成功之路设下重重阻隔，那么它是在给你机会不断提高自己，走出过去，成为一个更优秀的人。不受害怕的影响生活下去的秘诀就是拥抱害怕。我第一次创业是在一个陌生的州，我没有商业伙伴，在其他职业人面前我表现的充满自信，但是从内心来讲却充满了忧虑。我从一开始就做出决定：让上帝帮我带走担忧。我坚信我来到这里是个正确的决定，我有一个稳妥的商业计划，我也有能力驶向成功，所以我不去担心那些我不能控制的。实际上，这意味着在头几个月我得靠信用卡的透支来生活，但是我建立起了我的客户群，随着我的名声越来越大，我的公司成长的很快，不久我就辞去了原来的工作。害怕的心理原本可能让我不敢出来创业，如果我任由它滋长的话，可能我现在还在原来的公司任职。如果别人发现我对自己的能力都不自信的话，他们就会对我也失去信心。因此我选择了用积极的想法来做出一个积极的回应，用我所有的努力来克服它，我胜利了。四、让它无法影响我你的过去会影响你的现在的感知与理解。就好像透过放大镜，危险会显得比实际上大许多，这是因为你陷在过去的失败回忆中。去除这些不确定性和过去对你的影响，努力来削减它的力量。外伤，损失，以及痛苦的回忆都会对你对现实的看法产生影响，就算是一点小事都会使你在现实生活中做出一些失去理智的行为来。在你探索的道路上，害怕还会不成比例的增长，试着把它还原到原有的程度。记得当我还是个孩子的时候，我光着脚踏进一群红蚁中，那种疼痛好像会永远持续下去，当然还有那天我去治疗脚伤而错过了野营的欢乐时光的那份难过。后来我有了自己的孩子，我发现我自己总是提防着蚂蚁，而且总是担心着自己下一步将踏进哪儿。这很荒谬，但是我甚至都没有发现我在做这些事，直到有一天我发现自己的孩子也在找哪儿有蚂蚁，我突然停了下来，原来他们也这么做。我做了一个清醒的决定，我要改变这个害怕的心理，我不断的提醒自己我的那个百年难遇的不幸经历不太可能会重演。所以现在当我和孩子们在户外玩耍的时候，我们只是尽情的玩乐，如果我们发现了一群蚂蚁，那么我们会躲开，但这是我们最后考虑的事情。生命太短暂了，我们不值得把生命花担惊受怕上面，能这样想的话，害怕就变得不堪一击了。五、利用害怕你有曾经因为害怕的心理的阻碍而失去了什么吗？不要表现的愤怒或者沮丧，你应该做的是激励自己走向未来的成功。你是否因为害怕可能面对的障碍而害怕梦想？克服害怕，那伟大的事只有你能够完成，现在就行动起来吧！心理延伸：爱情测试：你何时会抵达爱情的幸福终点？性格测试：你的第六感值得相信吗？心理FM：结婚的意义","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7300","calendar":"-62135596800000","title":"5个步骤彻底消灭愤怒情绪","content":"心理导读：愤怒是人类生活中重要的一部分。它是人类一大难题。愤怒是有信号的。“我在听”，它说。“告诉我怎么了。这对我很重要；我想听到那个”。它或许是种无意识的情绪，它是会活动的。——xinli001.com如果说愤怒是生活的一个伙伴，当失去控制的时候，它将会成为梦魇。所以不要去和它做对，去学习平静这种强大的情绪。如何去做？MarshallRosenberg的书《非暴力沟通》中有一些步骤会帮助你更好的理解愤怒并且消灭它。1.首先，对自己提问。怎么了？这会帮助你清楚的认识此刻你所处的环境以及外部所发生的。你需要什么，或者说什么事情让你如此生气？或许是以前所受的创伤让你感到痛苦。愤怒成为体型你伤口疼痛的信号。注意你此刻正表现出特别的力量。很多力量是可以实用的，使用它们。描述你的感觉向这样：“我愤怒因为我需要被倾听你却没有时间。”2.选择。愤怒是一个艰苦的时刻，却也是做决定的重要时刻。懂得你的选择是你成熟的必要条件。无论别人是否接受你的选择，它们都是有价值的。负起责任来。首先要反省并做相互决定，在这件事情上你怎么选择。一个决定性的想法例子：“我更想你现在离开让我安静思考。”3.作出主张。像是说，“我在这里。”你会认识到对你来说重要的价值，在确定你的选择的同时。你会生气是因为其中某个价值在冲突中受到威胁。你可以这样表达：“我们双方都有空闲是重要的；这是我认为必须的。”花时间去享受这些让你成为自己的价值。当你这样说的时候会有种力量出现，“我坚信我所说的值得去听，并且是有关系的。”4.向他们打开心扉。这会涉及到我在人际关系中所期待的需求，期望或者环境。作为人类，我们不能要求我们爱的人改变。问题的关键就是保持一颗开放的心，即使别人的行为并没有改变。这表明，“尽管我们会不同，我仍然感谢你就是你。”我们也必须允许他人去讲（因为听本来就是一个有价值的行为）。没什么能比得过它了，“我在听。”5.定位你自己。既然你已经清楚的了解你的需求和个人价值，你必须行动起来。第五个步骤就是行动，可以在争论中用言语去同意他人的观点。可以这样表达，“我保证......”（举例来说，真诚的去听，让自己更有价值，等等）。通过这些方法，我感受到更多，但同时我也拥有了力量。一种自我尊重和安全的感觉已经牢固在心里。一旦用到压抑的愤怒里，我开始变得有活力，并且我的生活更加富有创造性。译者：滑滑0408来自：译言网心理延伸爱情测试：你的爱情“败阵”指数有多少？性格测试：世界上另一个自己对你说？心理FM：当我不在吃的时候在干什么热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7301","calendar":"-62135596800000","title":"5个步骤让你对害怕说“不”","content":"心理导读：你曾经因为害怕而失去了什么吗？或者对不可以预知的未来产生恐惧。其实你改变一下自己的想法，害怕只不过是一个念头而已。——xinli001.com害怕是一种消极情绪，它会限制你的观察力和思维能力。当你通过自己的生活认识到这一点时，你可以顺着以下五个步骤来避免害怕。一、认识害怕你最害怕的是什么？害怕自己的公司会破产；害怕自己永远都找不到生命中那个特殊的人；或者害怕会失去你爱的人？拥有这些害怕的消极情绪会时常影响你的生活，去追逐自己的目标。扪心自问，你到底害怕什么。由于害怕，你可能会有这些表现：拖延。你是不是有拖延到最后一分钟的习惯？这样一来崇尚完美为可能的失败找一个理由，但是这样做的话，你就平白无故的创造了一个你希望能够避免的失败。怠慢。你是不是有被自己的不安全感和不确定性压的喘不过气的感觉？你是不是就这样放任害怕心理把你彻底击垮，与千载难逢的机会擦肩而过呢？对成功的担忧实际上是害怕自己成功以后可能的失败。反应过激。你是不是易怒，排外，或者表现的很有侵略性？如果你害怕失败的话，你可能会发现你的反应会比以前对于类似情况的反应强烈许多。你的害怕心理是不是在让你做出这种反应而不是冷静的对待生命呢？沉溺。你会不会通过自残来减轻自己的压力？你会不会已经对害怕的心理感到麻木了，因为你完全找不到方法来克服它？二、对害怕进行估计如果你站在悬崖边那块摇摇欲坠的地面上，害怕的心理会让你的机体产生肾上腺素以提示你危险的存在。你可以利用害怕的心理来让自己重新站回到安全的地方，或者你可以完全不加理会，当然那样的结果很可能就是，掉下去。一旦你已经失足，那世界上再怎么积极的想法都救不了你了。在你参考这五个步骤来继续前进之前，先确定你确实需要克服害怕的心理。因为害怕是你机体给你拉响的警报，但是也可能会在不需要的时候响起。是上帝在用让你害怕的方式暗示你你的选择有危险，还是你确实应该不顾害怕而勇往直前并最终冲破重围实现目标呢？人生经验会让你变的过于谨慎，害怕冒险的心理可能使你错失良机。人生需要权衡，如果你决定了你要走出害怕的话，那你就能。为了集中注意往积极的方面想，克服害怕的心理，你必须首先了解它。最坏的情况会是怎么样？把如果你失败的话意味着什么都写下了，看着你的答案会让事情变得更具体。如果世界末日到了，这些又何足挂齿呢？你会家破人亡吗？你会名誉扫地吗？你担心失败会让所有这些消极的事情一一发生吗？你会想一旦失败，你就一文不值了吗？把这些害怕失败所传达给你的信息记录下来。三、重新解释一旦你获得了害怕所带给你的信息，用积极的想法来重新放置它们。你可能会失败，但是通过一次次的失败，你离成功越来越近了。你的身份并不会因为一次次的失败而改变，你将成为你所想成为的，正视害怕，创造成功。你可以从那些鼓励你的人那儿获得支持，但是还是要做你自己的啦啦队长。害怕是你的朋友。当它提醒你你所做的决定不利于实现你的人生目标时，可以帮助你通过改变方法来避免给自己的人生留下悔恨。如果它想要给你的成功之路设下重重阻隔，那么它是在给你机会不断提高自己，走出过去，成为一个更优秀的人。不受害怕的影响生活下去的秘诀就是拥抱害怕。我第一次创业是在一个陌生的州，我没有商业伙伴，在其他职业人面前我表现的充满自信，但是从内心来讲却充满了忧虑。我从一开始就做出决定：让上帝帮我带走担忧。我坚信我来到这里是个正确的决定，我有一个稳妥的商业计划，我也有能力驶向成功，所以我不去担心那些我不能控制的。实际上，这意味着在头几个月我得靠信用卡的透支来生活，但是我建立起了我的客户群，随着我的名声越来越大，我的公司成长的很快，不久我就辞去了原来的工作。害怕的心理原本可能让我不敢出来创业，如果我任由它滋长的话，可能我现在还在原来的公司任职。如果别人发现我对自己的能力都不自信的话，他们就会对我也失去信心。因此我选择了用积极的想法来做出一个积极的回应，用我所有的努力来克服它，我胜利了。四、让它无法影响我你的过去会影响你的现在的感知与理解。就好像透过放大镜，危险会显得比实际上大许多，这是因为你陷在过去的失败回忆中。去除这些不确定性和过去对你的影响，努力来削减它的力量。外伤，损失，以及痛苦的回忆都会对你对现实的看法产生影响，就算是一点小事都会使你在现实生活中做出一些失去理智的行为来。在你探索的道路上，害怕还会不成比例的增长，试着把它还原到原有的程度。记得当我还是个孩子的时候，我光着脚踏进一群红蚁中，那种疼痛好像会永远持续下去，当然还有那天我去治疗脚伤而错过了野营的欢乐时光的那份难过。后来我有了自己的孩子，我发现我自己总是提防着蚂蚁，而且总是担心着自己下一步将踏进哪儿。这很荒谬，但是我甚至都没有发现我在做这些事，直到有一天我发现自己的孩子也在找哪儿有蚂蚁，我突然停了下来，原来他们也这么做。我做了一个清醒的决定，我要改变这个害怕的心理，我不断的提醒自己我的那个百年难遇的不幸经历不太可能会重演。所以现在当我和孩子们在户外玩耍的时候，我们只是尽情的玩乐，如果我们发现了一群蚂蚁，那么我们会躲开，但这是我们最后考虑的事情。生命太短暂了，我们不值得把生命花担惊受怕上面，能这样想的话，害怕就变得不堪一击了。五、利用害怕你有曾经因为害怕的心理的阻碍而失去了什么吗？不要表现的愤怒或者沮丧，你应该做的是激励自己走向未来的成功。你是否因为害怕可能面对的障碍而害怕梦想？克服害怕，那伟大的事只有你能够完成，现在就行动起来吧！","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7302","calendar":"-62135596800000","title":"5小技巧战胜焦虑","content":"心理导读：生活中总逃不过令人焦虑不安的事情，你是如何克服焦虑的呢？如果你没有合适的方法，或者想换个更有效的方法，可以看看以下5个小窍门帮你克服焦虑。——xinli001.com如果在生命中有一件事情我是很在行的，那就是焦虑。我会为此拿到金奖的。我的家庭充满了焦虑，我经常想知道这是在我的基因里还是一种学习行为。即使无论你用哪一种方法去看它，我还是花费我很多的时间去为这件事发愁。这是为什么我对西方哲学，整体健康和个人发展那么感兴趣的其中一个原因。绝大多数的人以一些或其他的形式体验着焦虑，而且这些不确定次数的压力和担忧不断在增加。但是通过数据显示，现在那些日常生活被负面和焦虑情绪控制的20岁左右的人被认为是遭受着泛焦虑症的人群。医生给抗抑郁药给有这些问题的人，只是一个应急的方法，不是一个彻底的长期的解决方法。这里有一些我发现的有用的对付焦虑的技巧，我也希望你认为他们有效。1.呼吸练习如果你感到焦虑，一个让你自己冷静的简单的方法就是通过把注意力放在你呼吸的规律上。当我们感到紧张的时候，我们吸气比呼气快。所以为了是我们有冷静干，我们需要颠倒这种情况。注意你的呼吸，尝试五秒钟吸一次气五秒钟呼一次气。不要担心你数数的速度，保持一个平稳的速度五秒进五秒出。现在开始延长你的呼气时间多两秒，不要使劲，只要让你的呼吸稳定在一个温和的节奏，当你的呼气变得越来越长，你的放松反应就开始接管了。唯一一件能让你离开这些的就只有你的想法和想象力了。你做得越多联系，你就会越感到能够再次掌握你的焦虑了。2.想象想象是用来冷静头脑和减少焦虑感和紧张感的一样非常有用的工具。一个简单的想象练习让你的头脑想象出一个“特别的地方”，一个你能够感到安全，离开恐惧的地方。（以前每当我去看牙医感到痛苦的时候，我都用这种方法，我可以告诉你它让我度过了那些苦难。）先闭上你的眼睛，带着你的思绪去一个你想象出来觉得安全和开心的地方。它可以是一个热带沙滩，一块草地，一片森林，或者甚至是你的床。这完全取决于你——就使用你的想象力。做一个生动的想象，想一下你看到什么，听到什么，感觉到什么，闻到什么。用你的感觉引导你去一个冷静的状态。留在这平静的地方，直到你的呼吸变得越来越正常，你的头脑越来越冷静。当你感到你已经准备好，打开你的眼睛，深深地呼吸。3.正念正念是一种起源于佛教冥想的技巧。它在冷静焦虑和集中注意力方面尤其有效。我们花费我们大部分的时间去担心未来或者是为昨日烦恼，以至于我们忘了去享受现在。于是正念出现了，它鼓励我们关注现在而不允许我们的头脑被一些没有帮助的想法困扰、这里有一些一件你可能会想去尝试一下。坐在或躺在某个舒适的地方，然后开始扫描你身体的每一部分，把注意力放在每一个你感受到的物质感官上。从你的脚趾开始，到你的腿，你的胃，你的胸，你的肩膀，你的脖子和你的头，温柔地放松每一个你注意到的绷紧的地方。以一个长长的深深的呼吸作为结束。当你在早上做准备的时候，把注意力放在每一样你在做的事情上面，而不是担心在这天将会有什么来临。当你在洗澡的时候，注意水的声音，感受它清洗你身体的感觉。享受被清洗干净的感觉。当你在刷牙的时候，吧你全部的注意力放到这上面。当你在穿衣服，做早餐的时候，也同样。每天早上确保你会用5到10分钟安静深思。看出窗外，听听你听到的声音，就能意识到在你周围的一切。意识到静止不动，享受你内心的安静。4.日常的改变保持焦虑在一定跨度，稳定你的血糖是一个重要的因素。当血糖的水平变得低的时候，紧张和快速的心跳会经常出现。诀窍就是少食多餐，目标是每天三餐正餐两餐小吃，尝试一下每餐吃一些蛋白质。好的来源包括鱼，鸡，豆，扁豆，坚果，种子，豆腐和鸡蛋。精致而甜的食物和刺激物，比如咖啡最基本会引起一颗血糖水平的快速上升，紧接着一个撞击。所以最好清楚掌控糖，咖啡，酒精和一些经过特殊加工处理的会引起惊恐反应的刺激物、（例如，像我，你喜欢一杯好的浓咖啡和一杯红的，我能感受到你的痛苦。）用精致而甜的食物来和褐色的全麦的可选择的食物交换，比如褐色的米，褐色的意大利面，还有全麦面包，试着去用含咖啡因的饮料和水果汁或草本茶比如甘菊换。同时你也应该写日记记下你喝的吃的的所有东西，去看看这到底有没有影响你的心情。最后的一个建议就是尝试在你的食谱里补充镁，这会逐步是你的身体和思想放松。缺乏镁会引起焦虑和快速的心跳。5.感情自由技巧。这是一个有趣的技巧，它基于和针灸相似的原则，说出了身体能量流动的不平衡。我必须坦白承认当我第一次尝试的时候，我觉得有点愚蠢，但是它的确帮助冷静了我的神经，这就是为什么我在这里分享一个缩短的描述给你。EET通过温柔地轻叩特定的顶点或者能量点在精神上和言辞上转变为一个事件或问题起作用，（在这里，是焦虑和神经紧张）相信这就是能量涌动的不安正在转移到情感上的反应和焦虑。如果你发现你自己真正变得担心某件事情，尝试一下温柔地轻轻敲一下以下位置，你其中一只手的食指和中指，你眉毛的中间，你其中一只眼的下面，你手臂的下面（大概你腋窝下两英尺的地方），你的胸膛（在锁骨下面的正中间，你会发现一个富有弹性的凹口）最后，轻敲你手背五次。你应该开始发现你的呼吸变得常规了。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7303","calendar":"-62135596800000","title":"5招缓解职场心理疲劳","content":"心理导读：职场人每天都会面对各种不同的人或处在不同的交际场面，由于自己没有调整好一些软因素，即心理的因素，从而使得自己常常感觉心累，让自己疲于应付。针对这种情况，下面给出五种方法来助你摆脱心理的疲惫。——xinli001.com第一招：换个角度看世界我们之所以不能沉浸在某一特殊时刻所发生的事情中，关键在于过多地关注一些利益攸关的目的，而忽略了去发现和欣赏许多美好的东西。赶车上班，与其为那一个多小时的上班车程而忧心忡忡，倒不如把心思倾注于美丽清晨的每一个细节之中，也许一阵清脆的鸟鸣能让你心情愉快，刚刚盛开的花朵能使你倍感神清气爽。留一份好的心情带到你的工作单位。第二招：丢掉完美主义的枷锁风靡美国的电视连续剧《绝望的主妇》想必大家都不会陌生吧。其中的女强人兰尼特，因为要抚养四个调皮捣蛋的孩子而使自己的生活变得一团糟。她不愿承认自己目前所面临的困境，责备自己的无能，导致最终无法承受而把孩子们扔给邻居，一个人躲到郊外。在与好友谈心的过程中她才得知，原来她的朋友们在孩子小的时候也同样面临她现在所承受的压力，她们也绝望过，失落过，在没人的地方偷偷地哭过。原来，她的感觉是很正常的。她接受了自己目前的状况，重新回到家庭中，在抛掉了不应该的想法后，她能更加轻松地照顾孩子，也能够更加宽容，她的生活从此好多了。人非圣贤，孰能无过。对自己多一份宽容，我们也能变得更加轻松。第三招：寻觅一两个“闺中密友”在我们烦恼的时候可能并不需要别人讲太多的大道理，更多的时候，我们是希望心理上的郁闷与烦恼能够一吐为快。所以，亲密的“闺中密友”自然是生活中不可或缺的一个部分。朋友的倾听能让你理清思绪，朋友的理解能给予你支持和鼓励。试着找寻你的闺中密友吧。第四招：让生活多一些变换如果每天在公司中做着同样的工作，回到家里还是按部就班地洗衣、做饭、收拾屋子，时间长了，必然会因为单调而感到疲倦。这时就需要开动脑筋，变换一下生活的方式。可不可以买本菜谱，尝试着做一些新鲜的菜肴，或是找点理由，偶尔全家人来一顿烛光晚餐。每天定时定点看电视的时间是否可以改为出去散散步运动一下。到了节假日全家出游一次。总之，只要是能做到的都可以试一试，或许只是一个小小的改变就能有意想不到的效果呢。第五招：“胡思乱想”也能消除疲劳心理学家研究发现，“胡思乱想”有助于消除工作、生活中的紧张疲劳，起到放松身心的作用。当你感到疲乏、困倦、无聊的时候就去胡思乱想吧。你可以想象着和老公一起又重新回到了蜜月中的旅行、想象着由于自己的工作业绩突出，工资又长了一倍，想象着自己的宝宝一点一点长大……总之，你的思绪可以四处遨游，只要是快乐的，沉醉的。不过，要提醒大家注意的是，这种漫无边际的胡思乱想只是日常生活中的一种补充而绝不是替代，因此要适可而止，不可本末倒至。当你放下心中的疲惫后，会有种如释重负的感觉，整个人的身心都会感到轻松愉悦，在职场中也会游刃有余了。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7304","calendar":"-62135596800000","title":"5步快速打破消极思维模式","content":"心理导读：打破消极思维模式最重要的是用一种新模式来替代旧模式，而不是从心底抵抗消极思想，这样的做法只会使原有的思维模式越稳固。——xinli001.com假设你有种坏习惯：总是不断重复某种消极的想法；并假设这想法跟生活中的事件并无关系，仅仅是种消极的念头，诸如“我好沮丧”或“我讨厌我的工作”或“我干不了这个”或“我讨厌变胖”。被这样的思想占据脑海时，你该如何才能改掉这种坏习惯呢？确实有许多方法可以打破把消极思维模式，基本核心是用一种新模式来替代旧模式。从心底抗拒消极思想这样的做法经常适得其反——你只会把情况弄得更糟，消极的念头会更强烈——你越是用同样的办法去刺激那些神经元，原有的思维模式就会越稳固。这里有种小方法，是我用来破解消极思维模式的。基本上，我是通过结合神经语言程式学（NLP）中的“闪变模式”（swishpattern）和一种名为“连锁记忆”的记忆法来发明这种方法的。我经常发觉，单独使用闪变模式效果不佳，但这种方法对我却起了很大作用。你不要试图去抗拒消极思想模式，相反，你要让它改道。就把它想象成一种心理武功吧。让消极思想的能量改道流向积极思想。无论消极思想何时出现，只需在心理上建立条件反射，你的思路就能自动流向与此相关的积极思维。就像巴浦洛夫的狗，一听到铃响，就会分泌唾液。以下是具体步骤：假设你的消极思想是默念式的，也就是说，你仿佛听到脑海中的有个声音在念叨着某种你想改变的事，比如，“我是个傻瓜。”如果这种消极思想是图像式的（脑海中的图像）或是身体知觉式的（内脏不舒服），你也可以用与此相似的方法。在很多情况下，这些念头会以三者结合的方式出现（图像、声音和知觉）。第一步：把消极思想图像化把脑海中的小声音转换成相关的图像。比如，如果你想的是“我是个傻瓜”，那就想象自己戴着顶小丑帽，穿得非常可笑，像个傻瓜般跳来跳去。想象你被许多人围观，你一边大叫“我是个傻瓜”，大家一边对你指指戳戳。场景越夸张越好。想象明亮的颜色，生动的形象，以及快速的动作。甚至可以想象一些关于性的场面，只要你觉得有助记忆。在脑中一遍遍演练，直到你每次一有这种消极念头，脑中就会自动出现这个愚蠢的场景。如果你觉得把它图像化很难，也可以用上述办法把它听觉化。把消极思想转换成声音，比如你哼唱的旋律。用声音取代图像，完成上述过程。无论哪种方式都会生效。我只是比较喜欢图像化而已。第二步：选择一种替代想法现在，决定用哪种想法来替代那个消极想法。如果你一直在想：“我是个傻瓜”，也许你会用“我是个天才”来替代。选一种能破除原有消极想法造成的影响的新想法。第三步：把积极思想图像化现在重复第一步的过程，用积极思想建立一个新的思维场景。就“我是个天才”这个例子而言，你可能会想象自己傲视群雄，像超人那样双手叉腰站着。想象你头顶上方出现了一个巨大的灯泡。灯泡亮了，光芒如此眩目，你看见自己正在大喊：“我是个天——才——！”再次不断演练这个场景，直到想到这句话时就会自动出现这个场景。第四步：在心里把两幅图像相关联现在，在心里把第一步和第三步想好的场景关联起来。这种技巧常用在诸如连锁记忆和定位记忆之类的记忆法中。你要把第一个场景变成第二个。神经语言程式学的闪变模式会让你直接从第一场景切换到第二场景，但我建议你想办法从第一场景发展到第二场景。简单的切换效果不是很好，也很难持久，因此你可以假想自己是个电影导演，现在已经有了开头和结局，因此必须设计出中间的过程。但你的电影只有几秒钟，所以你要想个办法让剧情尽可能快地发展。比如，第一场景中的围观者之一可能会朝那个愚蠢的你扔一个灯泡。愚蠢的你抓住了灯泡，把它拧在那个人的头顶上，他疼得缩了回去。灯泡立即变得巨大，并发出眩目的光芒，让围观者都睁不开眼睛。你扯下自己的可笑的衣服，露出里面华丽的白袍。你像超人般昂首挺胸，自信满满地喊道：“我是个天——才——！”围观者刷刷下跪，朝你顶礼膜拜。同样，场景越夸张越好。夸张能让你更容易地记住，因为我们的大脑天生就喜欢记不寻常的事物。一旦你把整个场景都想好了，就再快速地演练几遍。不断重复整个场景，直到你可以在两秒之内把它从头到尾想完，1秒之内就更好了。它必须迅速闪现，比你在现实世界里看到的要快得多。第五步：测试现在，你得测试一下这种思维转换，看是否生效。这很像是HTML的转向——当你输入旧的网址，它会转换成新的网址。当原来的消极念头涌现出来，头脑就会自动把它变成积极场景。消极的念头一闪，你就应该能迅速想起积极的念头。如果你前面的步骤没做错，那积极的念头你想抑制都抑制不了。消极想法是你的头脑自动运行整个模式的源头。所以，无论何时，只要你突然想到“我是个傻瓜”，在你反应过来之前，这个念头就会变成“我是个天才”。如果你以前从未练习过图像化，那完成整个过程可能需要几分钟或更久。熟能生巧。一旦习惯了，全过程只需几秒就能搞定。别因为一开始速度太慢而觉得气馁。这是一种可习得的技巧，跟其它任何技巧一样，在第一次用时也难免笨手笨脚。我建议你用不同类型的场景来试验。你很可能会发觉，有些类型比其它类型更有效。把注意力放在关联和解除关联方面。当你关联一个场景时，你要想象自己是通过眼睛看到的（也就是第一人称视角）。当你解除关联时，你要想象看到自己身在场景之中（也就是第三人称视角）。通常，当我用两种场景来解除关联时，能获得最佳结果。你的结果可能更多样。你从解除关联到关联，或是反过来，你可能都得做一些心理成像的工作。但只要练习就能学会。在90年代早期，我建立过大量的心理条件反射。每当我发觉一种消极想法，就会把它挑出来改道。几天之内，就把许多消极思维模式统统改造了。很快，我的头脑甚至连产生消极的想法或情绪都变得很难。所有的事情都被改成了积极的。我想，那可能是我刚出校门就对自己创业如此自信的部分原因吧——我用建立心理条件反射的方法，把自我怀疑的想法统统改成了更自信的模式。在大学里我也经常使用它，而且我能肯定，正是这种办法，让我能比一般人更快地毕业（作者只用了三个学期就读完了大学）。我仍要面对许多现实世界的挑战，但至少用不着同时还得跟自我怀疑做斗争。这种建立心理条件反射的方法让我能够更有意识地控制自己的内在思想。现在，它已经如此内化，我想都不用想，它就会自动生效。我的潜意识在某种程度上已经接管了它，因此无论何时当我冒出诸如“我做不到”之类的想法时，它就会自动变成“我该怎么做？”这是实实在在的——当你练习的次数够多，潜意识就会接管它。记忆学家也写过相似的报告，说明经过练习，诸如定位记忆和连锁记忆这样的技巧就会成为潜意识的习惯，就像骑自行车一样。下次当你发现自己有某种消极想法时，试试这个方法。我想你会发现它很有用。你也大可以跟那些懂得自我激励的人分享它。心理延伸爱情测试：你要当心哪种异性的接近？性格测试：你属于哪种女人花？心理游戏：瞬间视力记忆能力测试热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7305","calendar":"-62135596800000","title":"5步赶走郁闷情绪","content":"心理导读：生活中的烦恼总是不期而遇，逃脱不了也只能面对，我们能做的就是调整心情，用一些方法赶走郁闷。——xinli001.com其实我们都一样（面对现实，生活并不都那么美好），可我们能做什么呢？这里，做五件事，能让你感觉放松心境：1、记下来。如果你从没有将自己的想法写在纸上的习惯，那么从现在开始吧。在你的床头柜上、咖啡壶边上、卫生间里、厨房桌子上和你的咖啡桌上都放上记事簿和笔。当你有了支配你的想法时，记下来。发怒？记下来。感觉不爽？记下来。有焦虑情绪？记下来。当这些感觉出现时你是怎样想的？你身体的哪个部位在做什么，怎么会这样？是什么让你的感觉如你所做的一样？把这些都记下来。2、形象化。好比你刚想起两天前你的前妻在儿子面前朝你大叫。那好，想象她的形象，你儿子蜷缩在你边上，就像父亲和儿子。将你前妻的面孔改变一下，变成圣诞老人的面孔。他长着白胡子，大大的红脸庞，鲜红的帽子还飘着个球球，整个一个圣诞老人。你听到的不是你前妻的粗鲁的叫声，而是圣诞老人在问你和你的儿子，什么可以让你们快乐。圣诞老人说：“你说出什么，你就可以得到什么。”你和你的儿子兴奋地期望着。3、呼吸。当你努力让自己的情绪变得高兴起来的时候，呼吸。深呼吸三次到四次。注意力集中，想着吸气时肚子鼓起，呼气时，全身放松。这样可以使你呼吸以达到正常状态，甚至感到平衡。呼吸时注意能量在体内活动，体验它带来的感受。4、冥想。让你所有的想法停留在脑海。如果圣诞老人仍然在你脑海中，那是最好的。如果你的前妻再现，就让她在那。不要调整闪现的思绪，只是观察他们，就好像你在一个足球赛的露天球场。要知道，你无法控制在你面前发生什么。只是去想，其实没有什么是好什么是不好，只是不同而已。享受变化和对比，他们造就了一场有趣的比赛。5、在现实世界中实践这一新的思维方法。现在睁开你的眼睛，你面前没有圣诞老人，没有你的前妻。你的想法仍然在你的意识中进进出出，但是你并不觉得被这些想法控制。你的问题并没有消失，但是你开始以新的方式去看他们。你不会让自己对发生的事情作出情绪化的反应。你客观地处理你的问题，就像外科医生从打开的身体中去除癌组织。你不带偏见的态度让你清除不必要的、轻率的想法和情绪。通过这个清晰透镜，问题变为挑战，挑战变为学习的机会。当所谓的问题出现时，你欢迎它。你向智慧又迈进了一步。以上的步骤看起来挺简单。在某种程度上是的，但是，难的是你需要始终如一地去做，每一天，整天去做。没有简单的答案，并且对于混乱的事件，没有快速解决的办法。一种更加放松的生活对于那些具有智慧和耐心的人是敞开的--将自己修炼得具有这些完美的品性是一件非常好的事情。记住，你是神明创造出来的，纯净的来源，我们内心的来源。你所要做的，就是让自己放开心情，去随心流淌。来源：pickthebrain作者：KimMcGinnis心理延伸爱情测试：你的爱情必杀技是？性格测试：你有什么特质最吸引人？心理短片：美好的震动心理游戏：神秘的房子","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7306","calendar":"-62135596800000","title":"5点建议让挫折修炼强大的内心","content":"心理导读：谁的人生没有挫折，每一次挫折都是自我修炼的好机会，面临挫折时，请好好感谢挫折，它会让你变得更加强大。——xinli001.com人生难免会遇到挫折，这是不可避免的，而挫折有着正面和负面的影响。它既可使人走向成熟、取得成就，也可能破坏个人的前途，关键在于你怎样面对挫折。没有河床的冲涮，便没有钻石的璀璨；没有挫折的考验，也便没有不屈的人格。正因为有挫折，才有勇士与懦夫之分。英国哲学家培根说过：“超越自然的奇迹多是在对逆境的征服中出现的。”无论你现在正面对挫折还是一帆风顺，都可以试试下面的建议：1.建立符合自身情况的目标我们每个人都有自身的优势和劣势，应该在全面了解自己的长处与短处的同时，充分发挥自己的优势，努力改进自己的劣势，建立符合自己客观实际水平的奋斗目标。2.诚实而平静地检讨自己的过失犯错误是我们人类的天性，人要想在社会中有所作为，不犯错误是不可能的，重要的是要以一种怎样的态度去对待自己的过错。我们应该坦诚地面对自己的失误，及时采取弥补措施，并且在自己的过失中吸取教训，争取一个错误不犯两遍。3.不把跟别人比较作为唯一衡量自己的尺度释迦牟尼说：“不要把你所得到的东西估价过高，也不要羡慕旁人，羡慕旁人的人，不会有宁静的心情”。我们应该收回自己放在外界的过多精力，使力量转而投向自己的内心，努力培养精神上的独立性和自主性，建立自己的为人标准和处理原则，而不是把跟他人的比较作为衡量自己的唯一标准。4.学会自我接纳自我接纳是主观幸福感的因素之一。所以学会做到对自己进行比较全面客观的认识，摆正自己的位置，正视自己的优缺点，接受自我，欣赏自我，并在此基础上发展自我，不断完善自我。5.坚强的信念与理想在生命的旅途中，我们常常地遭遇各种挫折和失败，会陷入到某些意想不到的困境。这时，信念和理想犹如心理的平衡器，它能够帮助人们保持平稳的心态，度过挫折和坎坷，防止偏离人生的轨道，进入心理暗示。所以，面对任何挫折，给自己的伤痛加个期限，告诉自己，在这个期限以内，我可以无尽地消沉，低落，一旦期限已到，我就已经不需要再疗伤了，即使伤口还在，它不能妨碍我的前行了。时间是一副良药，它可以在不知不觉中治愈我们的伤口。但这种治愈，并不是简单地随着时间而忘记，而是在生活阅历不断累积的过程中，我们的心变得更加豁达。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7307","calendar":"-62135596800000","title":"5种简易方法抵抗沮丧","content":"心理导读：我们都有沮丧的时候，这时你会如何调节心情呢？下面有5种简易的方法帮助你改善情绪，非常实用有效。——xinli001.com1、锻炼。每天轻快散步15到30分钟-如果你愿意，跳舞，慢跑，骑自行车也可以。感觉沮丧的人通常都不怎么活跃。但无论如何让自己动起来（如果需要激励，可以邀请朋友跟你一起锻炼）。除了有氧运动外，一些瑜伽动作也有助于缓解沮丧情绪。试试下犬式或者倒箭式（你能在瑜伽网站找到这些姿势）。瑜伽的另外两部分-呼吸练习和冥想-对感觉沮丧者同样有效。2、摄入足够的营养。沮丧会影响食欲。有人可能完全不想吃东西，也有人可能暴食。如果沮丧已经影响到食欲，你更应该注意合理摄入营养。营养情况会影响人的心情和能量。因此应该食用大量的水果和蔬菜，三餐有规律（即使感觉不到饿，也少许吃点东西，比如一块水果，提供身体需要的能量）。3、找到问题，但不要老想着它们。试着发现造成沮丧的情境。当弄清楚了是什么导致自己忧郁以及为什么，和一个关心你的朋友谈谈。倾诉可以释放情绪，获得理解。如果无人倾诉，在日记里敞开心扉也不失为一个好办法。一旦排遣了这些不良的想法和感觉，转移注意力到积极的事情上。采取行动解决问题。如果需要，寻求帮助。感受朋友和家庭的关爱有助于缓解沮丧。（这也使他们看到自己能帮上忙而不是仅仅旁观你受到伤害。）4、表达自己。沮丧者的创造力和幽默感似乎被封闭了。锻炼自己的想象力（画画，涂鸦，女红，写字，跳舞，作曲等等），这样不仅灵感四溢，一些积极的情绪也得到释放。花时间跟朋友或宠物玩耍，或自得其乐。找到可以开怀大笑的事物-可以是某部喜剧电影。笑使人放松。5、多看好的方面。沮丧影响人的想法，使一切看起来阴沉，消极，无望。如果沮丧使你消极看待一切，努力去发现生活里的美好。先想到一件事，然后去发现更多。想想你的优点，天赋和幸事。最重要是对自己保持耐心。治愈沮丧需要时间。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7308","calendar":"-62135596800000","title":"5种让你神清气爽的简易运动","content":"心理导读：春季万物复苏，气温回暖，然而春季是季节性情绪感冒的高发期，不幸“中招”的人容易心情烦躁不安。专家提醒大家，除了在饮食方面要选择清淡、易消化的食物。同时需要注意休息、适当运动，可有效缓解“春困”。如何使你精力保持充沛？小编有妙招。——xinli001.com想要感觉更满足，试试瑜伽自己总感觉沮丧不欢吗？试试用“小狗望月”法吧！2010年的一项发表在《替代和补充医学》杂志上的研究测量了人在一星期练3次，每次1小时瑜伽的焦虑水平。这项研究的第一作者，精神病医师和心理医师克里斯•斯特里特（ChrisStreeter）发现，瑜伽能增加GABA（γ-氨基丁酸）水平，这种神经递质可以减少焦虑。根据印度Nijalingappa生理医学院的AnitaHerur助理教授研究，深而慢的瑜伽呼吸还能使你吸入更多氧气，这会使你全身器官保持最佳状态，包括你的大脑。另一个研究是2010年Herur发表在印度《医学科学》杂志上，则着眼于瑜伽的物理效应与瑜伽初学者情绪改变的关系。研究人员发现，副交感神经——能促进人体放松的神经系统——能加速运转，开始练瑜伽3个月后就会有所体现。怎样付诸行动：如果你是一位瑜伽新手，你要做的第一步应该是学会正确的呼吸。一位在格鲁吉亚的玛丽埃塔拥有自己瑜珈室的瑜伽教师的建议是用鼻子吸气5秒，保持2秒钟，然后再通过鼻子呼出5秒，放空肺部，这样重复5次。现在你已经准备好合并呼吸运动。找一个初级班，请一个有执业资格的教练。如果你喜欢在家里练习，即使每天在家里做10分钟，将来也可以练得很好。关键是要坚持。想要更好的睡眠，试试普拉提人们经常说自己睡得不好，因为你在感觉有压力的时候很难放松自己，更难保证良好的睡眠。但现在有一个不错的办法，最近来自北卡罗来纳的阿帕拉契州立大学的研究发现，练习普拉提能使人获得更好的睡眠。普拉提是由减肥先驱者约瑟夫•普拉提（JosephH.Pilates）在1920年发明的，是需要在垫子或健身设备上完成一系列以提高腰腹部力量为主的动作。在垫子上每周做两次，每次75分钟，或是每周三次，每次50分钟，持续15周，能有效改善睡眠。这种睡眠质量的提高可能与身体意识的增强有关，这项研究的第一作者凯伦•考德威尔（KarenCaldwell）博士说，有一种理论认为，你和自己身体越和谐，你越容易释放压力。怎样付诸行动：纽约的专业普拉提教练建议你开始阅读约瑟夫•普拉提的书，《用控制学回归生活》（ReturntoLifeThroughContrology）(30美元，亚马逊有售)，这是一本方法全面的手册。如果你准备开始学习，需要去参加健身房的训练班。通常课程每次要持续一个小时。如果想要更明显的效果，最好一周三次。想要增加能量,试试骑单车当你骑车时，你不只是在踩轮子，即使你并没有骑到环法自行车赛的长度。佐治亚大学（UGA）的研究人员发现，骑了30分钟的固定自行车后，被试者提高了自己的能量水平。此外，研究还记录了被试者的大脑中与能量相关的积极的电流变化（测量脑电图）。UGA的运动学教授帕特里克•奥康纳（PatrickO’Connor）说：“骑自行车似乎激活了大脑的神经电路，使人感觉精力充沛”。而多伦多临床和运动心理学家凯特F•海斯（KateF.Hays）博士告诉我们，“人们一般认为体育活动累人，但是事实上体育运动能为我们的生活增加能量。”怎样付诸行动：尽管骑一次自行车也能带给你不少活力，但想保持效果，应该“用慢速到中度来踩固定自行车，每周3次，每次15分钟”，佐治亚罗斯威尔的单车教练建议。这将给你提供获得持续能量所需的刺激。不要只在健身房运动，研究表明，任何一种在户外的运动所激发的能量都高于室内。想要思维更清晰，试试哑铃举哑铃这个运动无疑能强健你的三角肌，但它对你的“脑力肌肉”同样有效。2010年11月发表的《临床和实验神经心理学》（JournalofClinicalandExperimentalNeuropsychology）的一项研究表明，从老年人的分组测试中，练习简单的、低强度的哑铃，一个星期做3到5次，持续一个月后，其认知测试的成绩比没有举哑铃的对照组明显要好。特别是执行能力，哑铃训练组有很大的提高，包括制定计划的能力，规范行为和执行任务的能力。2010年发表在《国际内科医学文献》（ArchivesofInternalMedicine）中的研究发现，每周做一次或两次长达一个小时的哑铃练习，持续一年，有效地提高了参与者的注意力，并能帮助他们在智力挑战测试中做出正确的选择。根据英国哥伦比亚大学的助理教授，这次研究的发起者TeresaLiu-Ambrose博士介绍，研究发现参与者开始时一次做两套，每套重复举8次，一旦能够做到超过8次，在保持适当的姿势时逐渐增加重量。研究人员同时研究脑力和肌肉的联系，他们找到了神经生长因子的领域。这些生长因子能帮助大脑产生新的神经元，甚至在以后的生活中，也能增加已有神经元的灵活性。怎样付诸行动：初学者可以试着每星期进行3次，保持3个星期，需要一把椅子和一些3-5磅（1.35-2.25千克）重的哑铃。如果太容易，可以最后一次可以增加挑战，尝试增加重量，或选择在当地一家健身班。每隔一天需休息一天，这样可以让你的肌肉得到放松。想要减缓压力，试试太极最近的研究表明，最好的减压手段是太极，这是一种风靡全球的中国古老武术。它本质是一种由运动和静止相结合。事实上太极和减少压力之间有两个不同的研究，一个发表在《英国体育医学》上，另一个在《美国大学健康杂志》上。在太极运动中，你需要反复将你身体的重量来回移动，这样可以让你全身的肌肉得到运动，还可以让你进行有节奏的呼吸。因为运动缓慢而流畅，可以使你的肌肉得到放松，使你的心情平静下来，同时改善你的平衡、力量和灵活性。无论你是否相信你自己的力量，心理学家凯特·海斯认为，太极圆润的速度和精确的动作能使你集中心思，并提醒你行动更缓慢一些。怎样付诸行动：刚开始学太极？可以考虑在家通过DVD学习基本动作，为了最好的效果，可以在每天清晨练习太极20分钟。文：面无表情/转来自：果壳健康朝九晚五","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7309","calendar":"-62135596800000","title":"60秒微笑方法清除坏情绪阴霾","content":"心理导读：微笑能改变你的心情，释放压力，能使你保持积极地心情，增强免疫系统，使周围人更加舒服，帮助你放松心情甚至使你显得更加年轻。——xinli001.com“最好的瑜伽姿势是嘴角弯向天空，即微笑。”索尼娅乔凯特感到生气，疲倦，烦躁，压抑，沮丧或仅仅是枯燥乏味吗？如果你的答案是肯定的，那么这种姿势可能就是你需要的良药。一个60秒钟的微笑将有希望使你感觉更轻松，并且内心不再压抑。研究显示，一个微笑能改变你的心情，释放压力（特别是对下颚和颈部），能使你保持积极地心情，增强免疫系统，使周围人更加舒服，帮助你放松心情甚至使你显得更加年轻。我写这篇文章的灵感是来自可爱的凯西波普尔韦尔的新闻邮件。凯西是一名棒极了的澳大利亚微笑瑜伽老师。非常感谢她允许我分享她的60秒微笑的方法。你真棒！凯西关于微笑的建议：1.你不需要有幽默感2.你不需要开心3.你甚至不需要理由4.你笑的越多，就会越有幽默感，越开心，并且每天就会找到更多的理由来笑。5.微笑能使你心情迅速好转，使你感觉心情舒畅并且充满活力。你练习次数越多，就会越容易微笑。60秒钟微笑的方法第一步：注意你此刻的感觉。如果你正在发愁或无精打采，那么注意你的心情，你的精力，以及你身体的感觉。什么也不要改变。就保持这个样子。第二步：开始微笑（如果有必要，就假装）60秒。卷起你的嘴唇并且发出笑声。如果感觉以你目前的状态真的不能发出笑声，那么就去Youtube网看些有趣的视频吧。第三步：通过自身或观看喜剧片段进行60秒的微笑后，重新评估你的感觉。注意你的情绪，身体，姿势，面部肌肉和精力水平。你将可能会感觉轻松点，使面部，颈部和肩部肌肉更加放松，缓解许多内在的压力和紧张，并且从担忧的想法中解脱出来。想想你每天会笑多少次并且考虑是否需要增加60秒微笑的时间。保持更多微笑的10大理由1.微笑是使你身体放松的最简单和最廉价的方式。2.没有正确或错误的微笑方式，任何人都能做。不需要技巧。3.微笑能减少你的压力和紧张情绪。微笑是一种发泄。4.微笑能使你感觉更加年轻。是的，俗话说微笑能抗衰老。5.微笑能增强你的免疫系统。在观看了一部有趣的电影后，你的免疫系统至少能在12个小时里得到提高。6.微笑能使烦心事随风而逝，并且继续前进。真正做到一笑而过，将会使你感觉更好。7.微笑能使你的生活中充满乐趣。孩子们一天能笑300次。你呢？8.微笑能减少忧伤。当你笑的时候，身体会释放脑内啡，从而会感觉心情慢慢变好。假装的微笑也同样起作用，卡塔利亚博士说。9.学会微笑是因为生活是如此的宝贵从而不能总是充满严肃。10.一次痛快的捧腹大笑是非常好的运动—可以想象。它能同时放松腹部和面部肌肉。心理延伸爱情测试：测测你的同性恋潜质性格测试：幸福离你有多远？心理短片：说不出的爱热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7310","calendar":"-62135596800000","title":"6个小技巧让你乐观起来","content":"心理导读：即使这个世界不那么爱我，命运也不那么爱我，但我依然爱着这个世界，不管在任何情况下，唯有积极乐观才能扫除人生障碍。——xinli001.com一个人保持乐观的真正考验是在挑战变得艰难的时候。保持积极乐观会让人的心态平衡并能找到所发生的问题的解决方法。消极会传染，不仅会影响个人，还会影响到他所接触到的人。当消极的情绪成为焦点，那么解决问题的途径也会受到阻碍。排除消极情绪，或者变得积极这是一种随时都可以发现的心态，并能把它变成习惯。以下是可以帮助你改变心态的几点小技巧：1.转移注意力。关注自己的思想动态，特别是生活不按照你的方式进行的时候。当你一注意到自己正在陷入挫折、痛苦、悲伤和不自信的情绪时，你要转移注意力，想一些其他完全不相关的事。这样就会打破自怜、臆想故事、消极的螺旋向下的格局。使我们和动物区别的是我们有控制自己的思想和自己思考的能力。2.找到教训。任何情况都能让我们受到教训。不管这种情况看起来多么不幸，你要意识到有一个美丽的教训在等待我们去发现。有时教训是昂贵的，但每次难题都是伪装了的学习的机会。你可能会犯错，但现在你能接受它并继续下去，因为你知道将来你会做出不同的决定。明白这个道理，并感激经验。3.感恩的态度。你不能同时既生气又感激。开始数一下你生命中的幸福和奇迹，开始去寻找他们你就会找到的更多。有什么不让人感恩吗?你还活着还有呼吸,你是多么幸运，你应该意识到你生命的丰富多彩。4.使用积极话语和可视化。锻炼用积极自信的眼光看待自己。每当你有几分钟时间就要这么做（例如，当你等朋友时，坐在板凳上或乘电梯的时候。）自我肯定（列举一些积极的形容自己和自身形象的话。）这是训练自己下意识的用积极的眼光看待自己的另外一种简单有效的方式。这很重要，因为我们大多数人在社会环境中会苛责自己。我很后悔对自己过分严厉，但随着时间流逝，我渐渐发现更多优点而不是找错误或自我强加不足。5.库存记忆。保存那些能让你立即微笑的记忆，那些让你快乐，感激和兴奋的时刻，那些让你觉得和世界和平相处的时刻。每当你思想消极，就有意识的故意把它从记忆库中移除。回忆那些幸福的时刻能给你当前状态一个平衡的视角。你会发现今天看起来消极的情绪明天就会改变。没有什么不会改变。6.批判排毒餐。改变你的方式和态度。看看你是否可以停止批评他人和任何状况。我们的文化条件让我们总是去找错误和问题。从找缺点变成找优点。不管你是积极还是消极，情况不会改变，那么我们还是变得乐观点好。像其他所有的习惯一样，保持积极乐观的习惯也需要锻炼，自己给自己保证会控制自己。但是从小事开始，从关注自己的情绪，从想要改变的心开始。我一直在这么做，我会和你们一起努力了解自己的情绪成为更好的人。保持这么做，你会渐渐成为你身边人的积极力量的源泉，这不是很激励人心吗？","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7311","calendar":"-62135596800000","title":"6个心理暗示告别坏心情","content":"心理导读：心理暗示有着强大的力量，积极适当的暗示能让你获得无限的正能量。当你深陷于坏心情的时候，不妨试试心理暗示吧！——xinli001.com第一个心理暗示：注意不要活得太累常有人感叹，活得真累。累，是精神上的压力大；累，是心理上的负担重。累与不累总是相对的，要想不累，就要学会放松；生活贵在有张有弛。心累，使人长期陷于亚健康状态；心累，会使自己精神不振。第二个心理暗示：自己的心痛只能自己疗何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情。偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的，但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能，抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才是最重要的。第三个心理暗示：好心境是自己创造的我们常常无法去改变别人的看法，能改变的恰恰只有我们自己。坏的生活不在于别人的罪恶，而在于我们的心情变得恶劣。让生活变好的金钥匙不在别人手里，放弃我们的怨恨和叹息，美好生活就唾手可得。我们主观上本想好好生活，可是客观上却没有好的生活，其原因是总想等待别人来改善生活，不要指望改变别人，自己做生活的主人。第四个心理暗示：用心做自己该做的事人生是如此的短暂，哪人心思去浪费呢？有智慧的哲人曾经说过：大街上有人骂我，我是连头也不回的，根本不想知道这个无聊之人！\"我们既不要去伤害人家，也不要被别人的批评左右，还是按照自己的愿望，先踏踏实实学好本领再说。特别是在少年时要全力以赴学本领，不要分心。第五个心理暗示：极端不可取有些人常常因为忧虑过度，而导致自己精神失常；有些人却因为麻木不仁，造成自己对任何事情都无动于衷。前者常为寻找理性而痛苦，因聪明过头而衰亡，愚蠢的根源在于什么都懊悔。后者不知悔恨为何物，整天稀里糊涂地生活，活着与死去没有什么区别。第六个心理暗示：不要追逐世俗的荣誉终生寻找所谓别人认可的东西，会永远痛失自己的快乐和幸福。庸俗的评论会湮灭自己的个性，世俗的指点会让自己不知所措。为钱而钱会使自己六亲不认，为权而权会使自己胆大妄为，为名而名会使自己巧取强夺。真实的我在刻意的追逐之中，会变成一张张碎片随风飘扬，世俗的我已变得面目可憎。得到了媚俗，失去了真实。要坚定信心，拥有自我。心理延伸爱情测试：前世给你留下的爱情记忆是？性格测试：什么朋友最能治愈你的伤痛？心理FM：最简单的爱，才是最好的爱热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false}]}