{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7432","calendar":"-62135596800000","title":"提升“专注力”的10个策略","content":"心理导读：看着案头上\"未完成的事\"，为了逃避，我们会拖延和有意地将注意力分散到不重要的事情上去，那样做会给我们带来些许即时的满足感。等待我们的，却是深深的焦虑、自责。——xinli001.com一、我的故事在我最近发现自己办事成效不高之后，我便开始从日常生活和职业生活两方面来研究\"忙碌\"与\"专注\"。同时我也从心理上发觉自己总带有不安的情绪，因为我对自认为应该去做的事情总会感到不知所措。在日常生活中，我被混乱和无序包围着。我们在一年前搬来在这里住，不过在我们的衣橱、办公室和车库中仍旧摆放着许多开封过的丑陋的移动箱子。在我们的来宾卧室里，各种装着未知东西的箱子堆满了整堵墙。角落里也堆叠满了原本属于我儿子的但还未使用过的东西，他现在已经长大了，也用不着那些东西了。我原本是想将它们晒到\"克雷格的清单\"（在线分类广告）上去甩卖的，但我却从未着手去做这件事。所以在过去的六个月里，每当经过这里并看到这些东西的时候，我就会倍感焦虑---\"又有更多烦人的事要去做了，而我又已经忙得不可开交了\"。在我的日常生活中，我给自己创造了太多我无法一一应付的事。我把精力分散在许多事情上，所以理所当然的是不论在什么方面我都没有进步。此外，我的注意力总是被市场中的小机遇分散开。为了逃避\"未完成的事\"所带来的痛苦以及避免不知所措这种感觉，我发现自己会拖延和有意地将注意力分散到不重要的事情上去，那样做会给我带来些许即时的满足感，同时也提供了一种从此刻的幻境中逃离出去的方法。为了让自己对应该做什么显得不那么不知所措，我就取而代之地会去做一些无足轻重的小事情----随意地浏览博客、更新人人网，还有就是每隔7分钟就查看一下电邮。事后，我就会对浪费了这么多时间去做没有效益的事而后悔。我不得不更努力地去工作，而且往往工作到深夜。这种毁灭性的恶性循环给我带来了许多不必要的压力和焦虑。这种情况持续了好几周，直到我找到了问题的关键症结所在。二、如何完成每一项任务我将自己的训练步骤分成以下三小步：1.决定决心和承诺拥有很强的的力量，拥有了它们，我们就不会像一叶扁舟那样随波逐流。如果你做出决定想要去做某事（现在就做出决定），而不去想其它的是，那么你立即采取行动的可能性会比较大。假如你没有做出决定，那么这种你想要去做某事的想法就会如影随形般飘荡在你脑海里，而且会让你感觉很烦躁。想好一件你当天就想做的事，或者是决定这周你要完成的一件简单的任务是什么。2.专注精力只会被用在我们自己所导向的地方。假如我们把所有的注意力聚焦在一个方向上，我们就会取得一次又一次的进步---这就是专注的力量！假如我们将注意力分散在不同的事情上，那么分到每件事上的精力就会被分散和减弱，这样我们什么事也完成不了。让我们从另一个方面来看待这个问题。假如我们在湖边并想要横渡这条湖，而且在我们岸边有数量无限的小船。假设我们先选择两条船，然后将两条腿分别站在这两条船里。估计一下，我们会花多久才能到达对岸？一定要很长时间，对吧？类似的，假如我们选择四条船，然后将四肢分别搁在这四条船上，这样子去横渡这个湖泊是不可能的，对吧？显而易见的是，选择一条船是到达对岸的最有效和有效率的方法。虽然这个比喻有点浅显，但这正是我们在生活中所做的事。我们都想着使用四条船去横渡湖泊，然后就好奇为什么自己没有前进，然后我们就感到有种挫败感。再多的挫败感和不知所措也不会让这四条船开走。问题的唯一解决之道就是选一条船然后开始划桨。这就是专注。选择一条船就是专注。选择更多的船就是分散注意力，而分散注意力会让你一事无成。专注是让你走出困境的唯一出路。3.行动！一旦你已经决定了你想要做的事，一旦你决定了你想要专注于这就件事，那么接下来你要做的就是采取行动。拿船来做比喻的话，行动就像划桨。不采取行动就像呆呆地坐在船上，同时又为彼岸的遥遥无期而倍感焦虑。一旦你开始划桨，而且你专注于划桨，你最终就会到达彼岸。一旦你在彼岸着陆，你就会发现穿过这条湖是如此简单容易，而且你会惊讶于过去耽搁了你那么久的时间却又举步甚微的窘境，如今可以用简单的决定、专注和行动三步就可以解决了。获得成果要比我们所想的要简单。三、提升专注力的10个策略1.设定界限事先就想清楚你将会花多长时间去完成某事。拿我来说，假如我没有设定诸如\"晚上5点钟我就停止工作\"之类的界限的话，我就会工作的凌晨。给自己设定界限就是告诫自己的大脑去专注，因为我的时间是有限的。2.优先去做最重要的事类似地，我也为了让自己能更好地专注而设定了几条规则。比如，\"假如我没有写完500字，我就不会就查收电邮，又或者是，假如我没有完成今天的重头戏，我就不会去登入人人网。\"这样做很有效，因为我不仅仅是在设定边界，而且在划分待办事项的优先级别，同时还在提醒自己先做完最重要的事。对我来说，假如我在早上就查收电邮或查看人人网的话，我就无法让自己专注于做其它的事。3.静音这也许并不对所有人都适用。而我对声音很敏感，而且很容易被不经意间的声响干扰。我的解决办法就是带上降噪耳机，让周围的一切都静音。4.排除干扰将你杂乱无章的办公桌清理干净。关闭浏览器标签（尤其是那些邮箱页面）。关闭各种语音通知。关闭手机。为了专注于手头的工作，我甚至暂时性地将网线拔掉。给自己设定时间界限并且在这段时间里专注于做同一件事，你可以适当允许自己分一下心。当截止时间到了的时候，奖励一下自己。5.动机明确你办事的动机会有助于加强你的专注力，并且能让你完成任务。你要知道你为什么要去专注于某事，而且要清楚如果你不专注于此事会有什么样的后果。你知道吗？我们倾向于避免痛苦的动机要强于追求快乐。所以当你无法让自己着手去做某事的时候，想想自己因此而会体验到的痛苦将会有助于你去付诸行动。这有点像是逼迫你去专注、前进。举例来说，当我想要退出竞争异常激烈的职场生涯的时候，我很难找到明确的动机激励我去辞职，我也不知道在我辞职了以后该做什么。最终驱使我做出行动的是，假如我不辞职的话，那我将要在一份我恨之入骨的工作上再折腾10年。我很害怕这样的生活，但这也给了我足够的动力去采取行动。这个博客，就是我行动的成功。我用了8个月不到的时间做到了持续性地专注于做某事，这也使得我最终得以辞职。此外，你可以想象一下假如你朝着一个方向前进的话，你的生活将会是什么样子的。想象一下你理想中的生活。让它清晰可见并让它时刻浮现在你脑海中。6.一次只做一件事选定了一件要做的事后，就要专注。任何时候，你都要问自己，\"在我的清单中哪件事是最重要的？\"然后选择一件事并保证，\"我会在未来的三个月内（或者直到完成它）专注于这件事，如果没有完成这件事的话，那么任何其它的事我一件也不做。7.创造一种能让你进入状态的\"仪式\"习惯是我们的一种本性。熟能生巧，不仅仅是行动上，我们的大脑也会有相同的感知。拿写作来说，它对专注的要求相当高。所以我创造了一系列能够帮助我专注于写作的方法。我的方法是这样的：首先给自己来一杯茶/咖啡，然后坐下来戴上耳机，打开iPod上的\"NawangKhechog\"，然后打开一个新的word文档和后台管理模块，我进入状态了！这个方法是我根据几年的实际经验发展而来的。我发现重复这个发法的次数越多（严格按照规定的先后顺序），我的头脑会越发地能够适应和增强实际效果，我可以更容易地得到我所预期的结果。快去创造一个让你进入专注状态的方法把。今天进步一小步，日后的日后你就会有巨大的飞跃。最近我在创造的是能让我每天早起并写作30分钟的方法。（我目前仍旧在研究如何让自己早起。）8.花点时间去适应假如你感到不知所措和心烦意乱。那么做好的做法就是花点时间去自省。独自去那样做事非常重要的，那样你才能和你自己交流并倾听你内在的智慧。当你独处并在有效地学习、\"充电\"、反省，就将会变得明了、你会有所领悟、你还会学会专注。如果你不知道该从何做起，请看我写的解决问题的\"12问\"。我同时也推荐冥想---花点时间静静地坐着，然后观察自己的内心的想法。9.深呼吸当你开始新的一天时，问自己一个问题，\"我在呼吸吗？\"然后做几次深呼吸。问你自己\"我现在感觉放松吗？\"如果你的回答是\"不太放松\"，那么先什么也不要做，然后深呼吸。10.享受当下享受当下。当下是我们所拥有的一切。生活只存在于当下。珍视它，祝福它，感激它，体验它。不论你在做什么，充实地生活......文/缇娜·苏翻译/ShayneYeats心理延伸会员测试：你是女人中的哪一派？能力测试：个人成功方向测试心理应用：放空一分钟热门传送：心理空间","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7433","calendar":"-62135596800000","title":"提防7种阴暗心理偷走你的幸福","content":"心理导读：为何人们生活水平提高了，幸福感却没有随之提升，到底是什么偷走了我们的幸福感呢？下面一起来揭示答案吧。——xinli001.com1.不善于发现阳光面生活中有许多积极的、好的方面，但许多人却忽略了它们，“只看到自己的不幸，忽略了自己的幸福”、“放大了别人的幸福，缩小了自己的快乐”是其真实写照。一些媒体为了吸引眼球，也对生活中的负面事件大肆宣传报道。虽然在一定程度上满足了人们的好奇心，但同时也削弱了人们的积极心态。2.缺乏信念在经过20多年冲刺般的财富赛跑后，一些人除了赚钱，不知道人生中的目标与追求到底是什么，甚至不知道自己究竟想要什么。这种缺乏信念与理想的状态，难以产生长久、快乐的幸福感。3.老爱比较现代人把主要精力都投入到竞争中，比职位、比房子、比财富……比来比去，人们的心里只剩下欲望，没有了幸福。一旦人追求的不是如何幸福，而是怎么比别人幸福时，幸福也就离你远去了。4.不知道奉献美国哈佛大学一项研究曾显示，在生活中多去帮助他人，能让自己感到更快乐。但现代社会中，乐于无私奉献的人越来越少，斤斤计较的人越来越多。如果你总算计着“我能从中得到什么”、“做这件事值不值得”，就会生活的很。5.不知足俗话说“知足者常乐”，但能知足的人越来越少了，有了房子想换更大的，有了工作想换更好的，有了钱想赚得更多……这些欲望，指使着人无休止地奔波劳碌，硬撑着去争取登上那“辉煌”的顶峰。6.相互不信任社会虽然通讯高度发达，但人们的心灵却渐渐疏远了。现在的人越来越倾向于“右脑”思维模式，而右脑掌管个体、权力、地位等，对于幸福的感受度是0。幸福感来自于左脑的感受，很多时候不是生活中的幸福少了，而是人们不再掌握感受幸福的能力。7.过于焦虑购房、子女养育、家庭养老负担等问题；因为职场晋升空间感到担忧而产生的工作压力；朋友同事之间人际关系的处理等都成为了中国人的“压力源”。在大城市中，无论老人、年轻人还是孩子，多处于一种烦躁不安的焦虑状态，这让人们无法从心底感受到幸福。心理延伸爱情测试：你最诱惑人的特征是什么？性格测试：你是几级承受力女子？心理短片：小姑娘与熊的故事热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7434","calendar":"-62135596800000","title":"提高情商的8点诀窍","content":"心理导读：情商比智商重要。高智商未必能让你名利双收，但高情商肯定能让你活得更愉快，活得更好。——xinli001.com情商包含两部分：1.了解自己的情绪；2.管理他人的情绪。一、学会划定恰当的心理界限，这对每个人都有好处。你也许自认为与他人界限不明是一件好事，这样一来大家能随心所欲地相处，而且相互之间也不用激烈地讨价还价。这听起来似乎有点道理，但它的不利之处在于，别人经常伤害了你的感情而你却不自知。其实仔细观察周遭你不难发现，界限能力差的人易于患上病态恐惧症，他们不会与侵犯者对抗，而更愿意向第三者倾诉。如果我们是那个侵犯了别人心理界限的人，发现事实的真相后，我们会感觉自己是个冷血的大笨蛋。同时我们也会感到受伤害，因为我们既为自己的过错而自责，又对一个第三者卷进来对我们评头论足而感到愤慨。界限清晰对大家都有好处。你必须明白什么是别人可以和不可以对你做的。当别人侵犯了你的心理界限，告诉他，以求得改正。如果总是划不清心理界限，那么你就需要提高自己的认知水平。二、找一个适合自己的方法，在感觉快要失去理智时使自己平静下来，从而使血液留在大脑里，做出理智的行动。美国人曾开玩笑地说：当遇到事情时，理智的孩子让血液进入大脑，能聪明地思考问题；野蛮的孩子让血液进入四肢，大脑空虚，疯狂冲动。是的，当血液充满大脑的，你头脑清醒，举止得当，反之，当血液都流向你的四肢和舌头的时候，你就会做蠢事，冲动暴躁，口不择言。事实上，科学实验证明，当我们在压力之下变得过度紧张时，血液的确会离开大脑皮层，于是我们就会举止失常。此时，大脑中动物的本性起了主导作用，使我们像最原始的动物那样行事。要知道，在文明社会中，表现得像个原始动物会带来大麻烦。控制情绪爆发有很多策略，其中一个方法就是注意你的心律，它是衡量情绪的精确尺子。当你的心跳快至每分钟100次以上时，整顿一下情绪至关重要。在这种速率下，身体分泌出比平时多得多的肾上腺素。我们会失去理智，变成好斗的蟋蟀。当血液又开始涌向四肢时，你可以选用以下的方法来平静心情：1、深呼吸，直至冷静下来。慢慢地、深深地吸气，让气充满整个肺部。把一只手放在腹部，确保你的呼吸方法正确。2、自言自语。比如对自己说：\"我正在冷静。\"或者说：\"一切都会过去的。\"3、有些人采用水疗法。洗个热水盆浴，可能会让你的怒气和焦虑随浴液的泡沫一起消失。4、你也可以尝试美国心理学家唐纳?艾登的方法：想着不愉快的事，同时把你的指尖放在眉毛上方的额头上，大拇指按着太阳穴，深吸气。据艾登说，这样做只要几分钟，血液就会重回大脑皮层，你就能更冷静地思考了。三、想抱怨时，停一下先自问：\"我是想继续忍受这看起来无法改变的情形呢，还是想改变它呢？\"对于没完没了的抱怨，我们称之为唠叨。抱怨会消耗用力而又不会有任何结果，对问题的毫无用处，又很少会使我们感到好受一点。几乎所有的人都发现，如果对有同情心的第三方倾诉委屈，而他会跟着一起生气的话，我们会感觉好受一些。有人对你说：\"可怜的宝贝。\"这对你来说是莫大的安慰，你的压力似乎减轻了，于是你又能重新面对原有的局面了，尽管事情没有任何改变。但是如果你不抱怨呢，你会感受到巨大的心理压力。压力有时并不是个坏东西，是的，它也许会让你感觉不舒服，但同时也是促使你进行改变的力量。一旦压力减轻，人就容易维持现状。然而，如果压力没有在抱怨中流失，它就会推积起来，到达一个极限，迫使你采取行动变现状。因此，当你准备向一个同情你的朋友报怨的，先自问一下：我是想减轻压力保持现状呢，还是想让压力持续下去促使我改变这一切呢？如果是前者，那就通过报怨把压力赶走吧。逐个人都有发牢骚的时候，它会让我们暂时好受一些。但如果情况确实需要改变的话，下定决心切实行动起来吧！四、扫除一切浪费精力的事物。什么是不利于我们提高情商的力量呢？答案就是一切浪费精力的事物。许多人的神经系统就像父亲的手一样长了厚厚的老茧。我们已经习惯于意识不到精力的消耗。精力是微妙的，但也可以体会到明显的变化，比如听到好消息时，肾上腺素会激增，而听到坏消息时，会感到精疲力竭。我们通常不会留意精力细微地消耗，比如与一个消极的人相处、在桌上到处找一张纸等等。你的生活中有哪些缓慢消耗精力的事情？我家的墙角堆着一小块地毯，每次看到它，我都会想可能有人会被它绊倒。这本不是什么大不了的问题，但它分散我的精力。这就是我们如何界定分散精力的事物--每次接触之后都会感到精力被分散了。有时和朋友所处也是如此--相互吸取和给予精力--但有些是精力的吸血鬼，他们只会吸取你的精力。这时有两个选择：一是正视这个问题，建立心理界限继续与他们谨慎交往；另一个是减少与这种人交往。的确，我们需要去除缓慢地浪费精力的东西，解脱出来以集中精力提高我们的情商。想加速--你可以选择减小阻力或增加推动力。试试我们提供的方法吧：1、经常列出消耗你精力的事情。2、系统地分析一下名单，并分成两部分：A、可以有所作为的。B、不可改变的。3、逐一解决A单中的问题。比如对我来说，把汽车钥匙挂在一个固定的钩子上，这样就不用到处找了。4、再看一下B单中的问题，你是否有把握？有没有把其中一些移到A单加以解决的可能？5、放弃B单中的问题。五、找一个生活中鲜活的榜样。我们都曾经历过学榜样的年代，那些榜样对于我们来说高尚而又疏远。于是我们学榜样的热忱在和榜样的距离中渐渐熄灭了，因为我们知道，自己也许一生都成不了大英雄。是的，你不能成为大英雄，但你可以成为一个快乐的常人，比如你的朋友丹宁，她精力充沛、年轻、大方、聪明、有趣。她经营妇科诊所、做公司顾问、为一家市被定期写专栏文章，有英俊的丈夫和可爱的女儿。你身边有这样的出色人物吗，把他作为你的榜样吧！你可以想：她所能做的我也可以，但我们的风格迥异，我不可能以她的方式完成她所做的事。但我会模仿她做的一些事，以我的方式来完成。从她身上你总能看到从来没察觉到的自身潜能。在周围的人中找出你学习的榜样吧！他们比你虽聪明、所受教育更好、层次更高、比你更有毅力。你会在追赶他们的过程中自然地提高自己的情商。六、为人父母。为人父母会教会你很多东西。当孩子尖叫\"为什么不给我买？我恨你！\"时，你不能绝望，不能暴怒，你需要理解他并接受极怨恨的现实。要知道，这是孩子所能给予你的最好的礼物，当然这种恨不要持续下去。养育孩子是一个双赢的结局。在养育孩子的过程中，孩子学会了如何与还不算成熟的年轻父母相处。作为父母的我们，则在抑制我们的需求来满足孩子的需求的过程中磨平了棱角。养育孩子会自动提高我们的情商，使我们成为更合格的父母。如果你不愿意生养孩子，不妨试试为朋友看孩子，与孩子相处可以真正地提高我们的情商。七、从难以相处的人身上学到东西。我们的周围有很多牢骚满腹，横行霸道、装胆作势的人，我们多么希望这些人从生活中消失，因为他们会让人生气和绝望，甚至发狂。为什么不能把这些人圈起来，买张飞机票，送到一个小岛上，在那里他们再也不会打扰到别人。可是，最好别这样，这些难以相处的人是我们提高情商的帮手。你可以从多嘴多舌的人身上学会沉默，从脾气暴躁的人身上学会忍耐，从恶人身上学到善良，而且你不用对这些老师感激涕零。而且，你定义的\"难以相处的人\"，最终被证明可能只是与你不同的人，而对所谓的难以相处的人来说，你也是难以相处的人。应付难以相处的人最有效的方式就是灵活。也就是说，发现他们的方式，在与之交往的过程中，尽量灵活到采用与之相同的方式。如果这人喜欢先闲谈再谈正事的话，你的反应应当是放松下来，聊聊家常。另一方面，如果这人直截了当，你也应当闲话少说，直奔主题。这样，在与难以相处的人打交道时会更有效率，而且会发现这些人并不那么难以相处。应付难以相处的人的第二点就是把他们当成礼物。朱迪嫁给了一个霸道的人。婚姻生活对她来说充满坎坷，因为她没有很明确的界限。在分手多年以后，她学会了感谢他，因为他教给她建立和维持界限的重要性。现在再遇到这样的男人时，她根本不在乎。朱迪说：\"当与他一起生活过以后，这些家伙你就会根本不放在眼里。\"如果她当时嫁给了一个随和的人，她可能到现在还没有明确的界限，也很难对付那些难缠的家伙。不过，如果可以选择的话，或许我们永远不会选择难以相处的人。八、时不时尝试另一种完全不同的方式，你会拓宽视野，提高情商。你是一个性格开朗外向的人还是性格内向、只喜欢独处或和几个密友在一起的人呢？你喜欢提前计划好每一天，以知道要干些什么事，还是毫无计划呢？人人都有自己的偏爱，如果可以选择的话，每个人都会选择自己偏爱的方式。然而，突然常规，尝试截然相反的行动会更有助于我们的成长。如果你总是聚会中热衷于做中心人物，这次改改吧，试着让那些平日毫不起眼的人出出风头。如果你总是被动地等待别人和你搭讪，不妨主动上前向对方问个好。来源：网络心理延伸爱情测试：你的恋爱保鲜期有多久？能力测试：测试你的危机应对水平心理FM：别等没人爱你时才变好热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7435","calendar":"-62135596800000","title":"早起会有好心情好身材","content":"心理导读：早起的鸟有虫吃，早起的人们有好心情，心理学家研究显示起床时间早的人要比晚起的更更快乐健康。——xinli001.com研究表明，起床时间早的人要比晚起的更苗条、更快乐、更健康。深夜党的状况则比较糟糕，他们是以健康和快乐为代价，因为要睡懒觉补觉。这是英国Roehampton大学的研究人员在对1100名参与男女的健康和睡眠习惯进行调查之后得出的结论。在被调查对象当中，早起的鸟有大约13%，他们在早上7点前起床；周一到周五在9点之后起床的归类为夜猫子，占到6%；在早起的鸟和夜猫子之间的则是81%的大多数。分析显示早起的鸟儿们，抑郁和焦虑的症状最少。然后因为他们都会吃早餐，身材都相对比较苗条。研究员Huber博士表示，虽然（早起）对一般人影响不大，但在某些职业和条件下（做一个早起的鸟）优势就很明显；如果你是夜猫子，可能未必就很悲催（忧郁啊胖啊），但肯定有所差别。至于为什么造成这种坑爹的现象还不清楚，有可能是晚睡的睡眠质量比较差的原因。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7436","calendar":"-62135596800000","title":"是什么让你一直快乐","content":"心理导读：学会放弃，我们会感受到从未有过的轻松；学会面对，我们就会豁然开朗。快乐是我们与生俱来，我不敢苟同，但保持快乐的心情，与困难做斗争，藐视我们遇到的困难，那快乐真的就在我们的身边。——xinli001.com不可否认，我曾经是个快乐的人，我的快乐和乐观感染着我身边所有的人，曾经有人问我你为什么一直这么快乐，我说好像是天生的，没什么特别。我可以灿烂毫无顾忌地笑，以至于在高中我就有了笑纹，可以发疯地跑，可以像个赤裸地灵魂在绿油油地麦田里翻滚，那么灿烂。今天我也问我的朋友，你为什么一直保持快乐，她说有两个原因：一方面是天生的，另一方面是经历了太多的痛苦。因为经历了痛苦，所以选择了快乐。在我看来，她是一个从小就没有把痛苦当回事的人，她能很快地适应痛苦，并从痛苦中寻找到成长的力量，最后获得快乐，当痛苦已经在她的脚下，那就只是平平常常的事。但又有很多人在遇到痛苦的时候就会陷入痛苦中，不能自拔，到处煲电话粥，寻求安慰，就如一遇到风沙就把脑袋插到沙子里的鸵鸟，等到风沙过来再抬起头，风沙再来了再插进去，从来都没想过，其实可以离开风沙，可以有新的生活。就如掩耳盗铃，暂时地遗忘，并不代表解决。痛苦虽然已经过去，但我们并没有建立战胜痛苦的机制。还有一位亲密的老朋友，回忆起他的一生，真的堪比电视剧，甚至比电视剧都精彩。他是一位革命家的后代，但是自己的父亲不幸在中国解放的战争中光荣牺牲了，母亲在怀着他的时候被关进监狱，后来在监狱里生了他，所以给他取名为老天保护之意“～～”。他生下来好像就是奋斗的代名词，年轻时是国家二级演员，中年创立资产上亿的企业，企业倒闭，现在又和上市公司合作开创新的行业，我从未见他伤心过，面对生活的打击，他从未低头过，他一直说，矛盾和困难是生活的本质，永远不会离开，那我们要适应。与天斗，与人斗，其乐无穷！当你遇到困难的时候，想想人生长河，真没什么东西可以值得我们伤心的。我想快乐，不是我们生活的本性，而是因为有痛苦的存在，我们才不屈不挠，追求快乐，珍惜快乐。我时常觉得，如果这天我过得很充实我就会感受到快乐。我早上起来去跑步，跑完步去上班，上班除了工作，我和同事聊天，下班我和朋友约会，约完会我回家洗澡，换上干净的睡衣，上床，再看书，写日记，写完日记我会为自己今天如此充实的生活而感到满足，我安心的睡去。我也一直觉得只有这样充实的生活才能让我感受到快乐。因为我知道我一直在进步，我不曾放弃我的梦想，我知道我每一天都在靠近它，我不曾远离我的朋友，我们带给彼此新的消息，我也不曾忘记面对我的内心，我的小小幸福不安等等。如果一定要说生活本身就是痛苦，那在你我出生的时候，我们都一样，在母亲的乳汁里佝偻着身子，看着未知的世界，我们的出生带来了幸福，却也让母亲体会到分娩的痛苦，我们开始上幼儿园时不得不面对妥协，犯错误就会受到批评，在我们更大面对爱情选择的时候我们不得不放弃那个让我们辗转反侧但却爱着别人的人。有时候一味地逃避，但很快我们就发现我们不愿面对的问题，刚刚逃开的困境又会卷土重来。害怕遭受面对痛苦比遭受痛苦本身还要糟糕。没有任何一颗心在追求梦想的时候感到痛苦，因为追寻过程的每一刻，都与上帝和永恒同在。学会放弃，我们会感受到从未有过的轻松；学会面对，我们就会豁然开朗。快乐是我们与生俱来，我不敢苟同，但保持快乐的心情，与困难做斗争，藐视我们遇到的困难，那快乐真的就在我们的身边。祝所有的朋友新年快乐，也让快乐成为你忠实的伴侣。文/ailsahe来源：豆瓣心理延伸爱情测试：最适合你的爱情计策是什么？性格测试：你是哪类职场达人？心理短片：最棒的工作—为母亲喝彩！热门传送：心理学入门","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7437","calendar":"-62135596800000","title":"曹操：笑的力量","content":"心理导读：曹操爱笑，刘备爱哭，两人一笑一哭可谓三国里一道独特风景，曹操在笑声中运谋，刘备在哭声中成事，后人曾说，曹操天下是笑来的，刘备天下是哭来的，笑与哭是两人在政治，官场上的招牌菜，更是一种杀伤力极强的隐形武器。——xinli001.com上天是公平的，男人虽然没有大姨妈，但每个月总有那么几天情绪不佳，莫名其妙地进入心情低落。这个问题困扰我多年，但在最近，我有了新的体验。前段时间，我不知不觉间进入了情绪低谷，心情就像发霉的天气，湿漉漉黏糊糊的，做什么都觉得没劲。为调整情绪，我尝试了看心理医生之外的许多方法：看书，静不下心；看电影，看完很空虚；出去玩，谁也不想见。无奈，狠狠吐了一口浓痰，仰头望天骂了一句操，干笑了几声，许多不快竟然释怀，不由心情大畅。我脑子里忽然闪现出一个人物：曹操。现在回想起来，曹操留给我的印象最深的倒不是他的宏图霸业，而是这家伙爱笑。董卓专权，朝堂之上，众官哀哀戚戚，唯独曹操抚掌大笑，笑他们哭不死董卓。破吕布，俘获张辽，张辽骂他国贼，曹操怒，举剑欲杀，刘备关羽求情，曹操立马变怒为笑，说心知文远忠义，刚才只是开玩笑。煮酒论英雄，来到刘备后院，大笑说“在家做得好大事”，唬的刘备面如土色。渭水之战，被马超所败，幸得诸将解围，曹操却轻描淡写地笑说，“今日几位小贼所困。”赤壁前夕，宴长江横槊赋诗，略述生平诸事，大笑曰：“我持此槊，破黄巾，擒吕布，灭袁术，深入塞北，直抵辽东，纵横天下，颇不负大丈夫之志也。”曹操的笑声中，好像藏有千张面孔，自信，大气，诡诈，吞吐无声，深不可测。让我印象最深的还是赤壁之战，曹操一败涂地，可是华容道上三声大笑，令人拍案叫绝，当浮三大白。大凡争强好胜者，面对赤壁这样几十万大军全军覆没的惨败，难免风声鹤唳草木皆兵。可曹操是个奇才，不按常理出牌，鬼才信华容道上他的笑是发至内心。面对那样的困境，身边的谋士将领个个士气低落，又想到刘备孙权几个死对头准备看他的哭丧脸，想必曹操心中生出了一股子逆气，想看老子哭，对不起，让你们失望了，老子偏要笑给你看。这一笑，当真笑出了败而不馁的霸主胸襟。前些年读《英雄志》，观海云远，柳门四将，秉性各异。小说里杨肃观是个枭雄，心中几乎没有道德负担，权倾朝野，手段狠但不猥琐，性格最接近于曹操，但很少笑，就失去了曹操举重若轻的神韵。反而倒是喜欢另一个人物秦仲海，此人言语粗鲁，狂嫖滥赌，放荡不羁，被姑娘泼了冷水，会笑说身子冷了不打紧，心里头火热就行。遇上恼心的事，就去找酒和女人排解，简单直接有效。心中没有郁结，嘴角常挂笑容。在我们固有的印象中，笑发至内心，是因为愉悦才笑出来，不然就笑的虚情假意。但是曹操的生平告诉我们，笑可以不那么被动，笑也可以很主动，甚至你可以把笑变成生活中的一种策略，进而成为一种生活态度，一种生活方式。不要因为生活面临挫折压力与困难而不去笑，而要想，恰恰因为面临挫折压力与困难，所以我更要去笑，而且要笑的更大声，更张狂，只有这样才能提振士气，开阔胸襟，进退自如。搏击俱乐部里的泰勒就是这样的人物，哪怕身处底层，却也是心胸开阔，大大咧咧地去笑，一副除死无大事的样子，你若用世俗的成功学去衡量他，感觉气场上就弱了三分。他会投来很茫然而又怜悯的目光告诉你，我与你不是一个世界的人。这样的人我很一直很仰慕，再不如意，也不失为洒脱。胸襟不凡，一旦得志，必定气象豪迈。走路看街上交错而过的一张张面孔，表情如同麻将白板，疲惫、呆滞、苦逼、哭丧、猥琐，就觉的很压抑很丧气。有时候恨不得去精神病院看看精神病人，我想他们的脸也没绷的这么紧。男人最好的性格还是大气。生活中诸般重压、挫折、不平尽可付之一笑，举重若轻。笑是你的权利，不要白白浪费。仰天长笑可，哈哈大笑可，坏兮兮笑可，摇头微笑可，轻蔑一笑可，开怀一笑可，狂笑可，傻笑可，冷笑可，狞笑可，奸笑可，淫笑可，自嘲苦笑亦可，只要你还在笑，你就不算失败。文/ChenAibing扩展阅读：美国心理学家史蒂夫·威尔逊说：“笑很简单，是人类与生俱来的本领；笑也很复杂，蕴含着许多人们可能从来没听说过的学问。”有时笑是一种被动，当发生了意想不到的需要提高警惕的事情时，人会紧张起来；但当弄清情况后，如果发现这个事情对自己并没有威胁，人会笑出来。笑是缓和某种紧张状态的方法，人通过笑可以达到心理上的平衡。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7438","calendar":"-62135596800000","title":"有一种烦恼来自苛刻的期望","content":"心理导读：最近很烦！？为什么烦呢，为什么每个人都有那么多的烦恼呢？心理专家为我们分析，其实烦恼是来自于我们对自己的不适当的期望，你希望得到的越多越飘忽，那么你的烦恼就可能成正比地增加。——xinli001.com我们总会有各种各样的烦恼。当有了烦恼的时候，总会指责一些什么。“那个人总和我对着干”、“那个孩子太不听话了”、“我对英语就是没天分”、“我的运气总是好差，买的股票总是跌，而一卖就涨”，等等。事实上，我们的很多烦恼并非来自于外界，而是来自于自己不适当的期望。因为不愿意或者没有勇气面对这种责任，所以才从外界寻找指责的对象。实际这种指责除了推诿自己的责任以外，于事无补。只有检查自身，找到问题的根源，问题才能真正得到解决。如果烦恼来自于不适当的期望，那么我们应当学会降低自己的期望，那样生活会有更多惊喜。我们总是会有各种各样的期望，有的时候你甚至没有意识到这种期望的存在。“我们今晚去某某饭店吃饭吧”，当你说这话的时候，其实你已经想到了那家饭店的环境氛围，你喜欢吃的菜，以及它的价格。这一切都在你潜意识里如此迅速的发生，以至于你没有仔细地意识到，而如果你到了那家饭店发现于你预期有较大差别。你就会感觉很生气或是失落。同样，这种事情经常会发生在生活中，在跟人相处的时候，容易产生不适当的期望，很多人都非常期望：别人应该如何。不过，让另外一个人完全去适应你的方式几乎不可能。如果，觉得对方没有按照自己的方式，就气愤，而横加指责的话。我想那可能真是自寻烦恼。宽容地对待别人，尽量扬长避短。如果他真的有问题，而且无法避免的话，你要考虑他是否适合当前的位置，或者有足够耐心去帮他改正。同样对待自己的孩子，会有更多的期望，也更容易犯拔苗助长的错误。所以，跟别人相处时，发觉合作上有问题是正常的，需要双方共同努力去解决。如果对方有问题，也尽量回避他的问题，而不要急于纠正对方，要知道那不是一件容易的事。同样的问题也会发生在我们身上。我们总是很爱自己，所以也会有更强烈的期望。当我们想要什么而没有得到，特别是别人已经得到的时候，就会感到失落甚至痛苦。当我们预期什么可以做到，而自己并没有做到的时候，就会面临挫折和沮丧。这时候，应该反思的是我们的预期真的合理吗？有人特别期望成功，而他发现身边根本没有让他实现成功的事情。于是感觉不受重视，怀才不遇。事实上，通常人们倾向于给自己较高的期望，而这种期望是本身又让自己倍受压力。这是为什么我们总是会感到压力太大的原因。我们总觉得太忙，太累，压力太大。可是，如果我们愿意降低我们的预期，那么也许生活会更休闲，更轻松。而有的时候这种压力又是来自于攀比。虽然适当的压力可以让人进步，但是过大的压力也会让人疲于奔命。所以，要做自己的主人，当感到压力太大时候，不妨降低一下自己的期望。可以让自己可以好好休息一下，享受一下人生的乐趣。昨天，一个朋友跟我聊天时说，他对未来困惑，希望寻找一个可以发财的行业，然后投入其中努力工作。其实，这种想法我也曾有过。不过，现在我不这么想。我觉得发财这种东西有些可遇而不可求，而且没有止境，你总是会觉得手上钱太少。为什么不先找一份自己喜欢的事情做起呢？做得好了，也许真的会发财，就算没有发财起码自己也过得快乐。为一个发财的期望奔波一生，如果最后还没有发财，那不是亏大啦。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7439","calendar":"-62135596800000","title":"有些人为什么不快乐？","content":"心理导读：心理学上有个名词叫“消极归因风格”，这是不快乐的人常用的悲观思维模式，总是习惯把事情想得很糟。越想越情绪低落，心中眼中只被这件事填满。直到天和地都变灰了，才开始绝望为什么只有自己一个人被困在这个只有灰调的世界。——xinli001.com他们宅在家里；饮食不规律，或暴食，或绝粒；昼夜颠倒，晚上睡不着，白天睡不醒；情绪低落，自我贬抑，对很多事失去兴趣；喜欢泡在网上；很少和朋友联络；习惯把事情拖到最后一刻；对生活看不到意义，也看不清未来。他们的亲友很着急，但却完全不知道该怎么帮他们。因为他们的困境在别人看来，完全是他们自己的有意为之---明明只需要一点点意志力，事情就可能完全改观。他们为什么宁肯睡在垃圾上，也不愿意起身打扫房间？他们说需要帮助，但为什么不论别人的劝慰多么苦口婆心，辞情恳切，似乎都不能撼动他们分毫？他们安静的听着，却显然根本没打算听从任何建议。这种充耳不闻的态度，实在让人着急，是吗？对于那些关切或指责，他们常常保持沉默。如果能够推心置腹，他们会说，他已经感觉不堪重负了，对这种状态，他真的无能为力，也许只有某种强大的外力才能指引他逃离困境。这些说辞，可能让人很恼怒。为什么他们自己不能振作一点，而要放任情绪控制他们的生活，或者把期待完全寄托在别人身上？他们是想振作起来。你不知道他们的愿望有多强烈，强烈到有时候，他们觉得自己几乎要‘五内俱焚’。可是他们真的做不到。他们好像被卡住了，无法拿出足够的力量做任何事。就像中国神话里的捆仙索，一旦缚住，手脚俱在，意识清醒，但却不能动弹，也无法挣脱。如果对他们说：出去散散心吧，一切会好的。多做运动，晒晒太阳，坚持住，加油！……他们的回应常常是沉默以对，或者笑笑不再说什么。他们明白你说的都对，只是，越是向他们的意愿呼吁，他们就越是感到，单纯有意愿还是做不成什么。奇怪么？这其实是抑郁症的一个重要特征：不能为所欲为。他们病了。抑郁症这个词，现在常常出现在媒体上。所以人们差不多都同意，有抑郁症这回事。但如果自己身边有人声称罹患抑郁症，那么多半是不容易接受的。原因很简单，他们的言谈举止明明和常人无异，怎么就病了呢？而且，就算是病了，能有多严重？不就是情绪不高么？这样的想法，也是让抑郁症患者和周围人的交流减少的一个重要原因---他们没有可以展览可以同情的伤口，也没有触目惊心的医学图像，甚至没有高热的温度和疼痛的反应。他们看起来如此正常，所以，尽管他们其实是在荒原上日复一日的跋涉，但是因为没有人看得到，所以没有人相信，他们其实已经撑不下去了。他们很想让自己满足人们的期待，可是他发觉自己做不到。这让他们在面对那些善意的关怀时，倍感压力和内疚。所以他们试图减少社会交往，以躲避关切。另一方面，因为抑郁会让一些个性被放大和表现极端，当他们屡屡显得意志消沉，对生活过多的抱怨，对情感有过分需求和依赖，以及对人际关系过度敏感时，这可能会让最初曾给予他们支持的人感到厌烦，并开始回避他们。而他们会很快察觉变化，于是社会支持的正向强化被中断。双方作用力的结果是，他们以更强劲的方式重新坠入黑暗之中。他们在生活中总会面临一些没有解决的冲突，没能满足的要求,或者无法忍受的负担。这些情绪、挫折和伴生的对生活失去控制的感觉会让人觉得很糟。因此，悲伤，无助，空虚，绝望，焦虑，愤怒和自我期许的种种情绪在内心不断交战。大部分时候，它们能够被隐忍，被宣泄，被逃避。但也有时候，就算努力克制，负的情绪仍会不断聚积能量，左右奔突，就像奔流的“火之溪流”，寻找最近的豁口。而此时，最不危险的路径就是——把冲突转向内在。在睡眠失调，暴食厌食，沉湎幻想，依赖酒精，冲动购物，宅在家里，上网消磨时光等等自我损害的倾向下，其实是逃避现实压力的目的。面对那些无法化解的压力和紧张，闭上眼睛会不会好一点？不听，不看，假装一切不过是场恶梦。睁开眼睛的时候，应该会好一点吧？至于那些不喜欢的事，推到明天做吧，也许有一天，一切会自行好转。今朝有酒今朝醉。闭上眼睛，世界就没有悬崖。就这样，他们远远避开让他们不喜欢，不习惯的人和事，躲回可以完全掌控的世界，自动自发成为家的囚徒。生活简化到只剩下最基本的需求。在这个简单的，熟悉的尺幅天地，他们可以像母亲怀中的婴儿般舒服安全。不过在他们心里，却始终有个声音在提醒他们，对于麻木的生活状态的厌弃，对未来无能为力的焦虑，和对自己深深的失望和自责。因为逃避，该做的事越积越多。堆积如山的责任让人产生深刻的挫败感。为了抵消失败感，他们不断寻找方式，试图填满空虚，于是就有了那些自损的行为。但羞愧与恨意的侵蚀有时会让他们觉得无所遁形。这种充满焦灼的情绪，常常无助于激发行动力，反而导致意志的瘫痪。于是在新一轮挣扎后，他们又满怀焦虑和悔恨，更深的躲藏回自己的世界。这是一个扭结的循环。就像爬行在莫比乌斯带上的小虫，误入了一个只存在单一曲面但却自我永续的奇异世界。在他们的自我观感中，有时觉得自己仿佛被施了魔法的隐身人。纷繁世界与他擦身而过，他却只是身处虚空的旁观者。没有人知道他迷失在黑暗之中，也没有人会前来搜寻。他试图呼喊，寻找出路，但一些无法触及的障碍让他和世界隔绝开来。偶尔有人听到呼救并想要提供帮助，但他旋即发现，每个愿意帮忙的人都无法达到他特别要求的高度。渐渐他发觉，在这个孤独喧嚣的世界里，他看不到任何潜逃的可能。于是慢慢凝固成一个僵硬漂浮的姿势，无助地听任命运摆布。这幅画，可以叫做“无泪的悲伤”。每一天，都有人感到自己很不幸。古希腊的英雄阿喀琉斯就曾仰天太息---我是宙斯之子，克罗诺斯之子，却要忍耐莫可言状的苦恼。林肯也说---如果把我的感受同样传播到全人类，那么这个世界上将再也看不到一张快乐的面孔。真的，心境障碍的蔓延速度令人吃惊，以致一些心理学家认为，我们是处在一个“抑郁的时代”。被抑郁困扰的人，其实常常拥有一些很优秀的品质。他们敏锐，理智，富有创造力，不满足于平庸，对生活品质有很高的要求。他们相信幸福要靠自己奋斗，也相信只要一切做得正确，世界就会色调明快，笑容灿烂，结局美满---就像小学课本的插图或者广告和流行剧集形容的那样---无论多么重大的问题，都可以在短时间解决；好人不会永远受伤；关键时刻总有人伸出援手；只要坚持过黑暗时刻，前面必然是光明坦途……这些，应该没有错。这是我们从小接受的教育。可是这样的信念体系无助于我们正确判断在现实世界解决问题时需要的努力和耐心。抑郁的人习惯把事情想得很糟。越想越情绪低落，心中眼中只被这件事填满。直到天和地都变灰了，才开始绝望为什么只有自己一个人被困在这个只有灰调的世界。这种悲观的思维模式，心理学称为消极归因风格。他们的思维好像可以自动进入熟习的频段，给看出去的世界加上灰色滤镜，让一切变得黯然失色。这不完全是他们的错。这种消极的解释方式，常常可以追溯到童年期。举个不具有普遍性的例子。如果童年时代对爱的需要一再被忽视，被拒绝；或者父母对孩子的态度里，掺杂着否定，轻视，讥刺和不尊重，孩子会凭借本能学会隐藏自己的委屈和失落。学着用讨人喜欢的，虚假的自我迎合父母的期望。他们的眼睛会始终看向父母，希望父母高兴，希望获得渴望的认可和关注。因为：你一定要喜欢我，重视我，觉得我好，我才感到安全。他们害怕让人失望。为了这个目标，他们要求自己必须成功，必须坚持，必须完美，必须承受一切。否则就是有罪的，应该被责备的。这是一种自虐的义务感。多么孩子气的完美主义。这让他一生都不快乐。这种错误的模式如果被固化下来，陪伴他们直到成年，他们会习惯于否定自己。因为经验告诉他，只有假装出来的完美的自己，才会被接受。而真实的自己，不够好，也不被人喜欢。这种割裂式的评价，让他们始终体验到内心需要的不平衡。一边是对爱和赞许的过度渴望；另一边是心底始终伏藏着的无助，愠怒，不信任和不能感到安全。这种不稳定的状态让他们不快乐。假装的自我耗去他们太多能量，为了补偿情感的空虚，他们用暴食，游戏，冲动购物的方式填补缺口，以获得暂时的满足。但是这种表面的平衡是如此微妙，如果有突然的事件唤醒了最初的创伤，或者因疲惫而临界他们力量的边缘，他们的反应很可能会出人意料。比如对微小的事件做出暴怒的反应。而更多的则是精疲力竭，仿佛全身力气都已经耗尽了。为什么会这样？他们也不知道。就像突然天降罗网，把他们困在里面，而他们只有麻木的承受。但是，这不是真相。因为压垮大象的永远不是一只蜜蜂，而是之前已经让它消耗殆尽的负累。心理延伸爱情测试：你放弃爱情的理由是什么？性格测试：你的前世因谁而死？心理短片：暴力云与送子鹤心理游戏：水淹2012","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7440","calendar":"-62135596800000","title":"朋友的悲伤，你该如何慰藉？","content":"心理导读：看到好友发生不好的事，你却不知道该如何安慰，说出的话也是不冷不热，对朋友起不了多大帮助。有效地给他人慰藉是一门学问，需要我们去学习模仿。这篇文章告诉你，面对朋友的悲伤，该如何慰藉？——xinli001.com总是有那样一个时刻，朋友有难，需要你的安慰和帮助。如何有效地安慰到对方，这个貌似简单的行为却有着聪明的技巧。我们随着年龄的增长，人世的变迁，遇到让人难过事的几率越来越高——好友经历婚变、同事婆婆中风、好友的年少至亲得了绝症……人生的生老病死，是我们无论如何也逃避不了的东西。我们能帮什么忙？应该帮忙吗？怎么帮，才算有效？要帮到什么程度？有人采取不说，害怕说错话，有的人则是言不由衷，绕了一大圈还是没有切入重点。总之人害怕自己的不合适表白、不合适行为大过安慰本身。怎样开启发自内心的深层对话？而不是体面的，花心思的表面对话？该如何整合身、心、灵，以自然之姿来做最有效的对话，不妨看看专家怎么说吧？“疗效对话”的6大原则：所谓“疗效对话”是由国外心理学专家提出的：针对如何弥补人际关系的鸿沟，适时地在对方的角度考虑问题，让受难者获得适度的精神缓解，进而自然地达到“治疗的效果”。1、用心聆听学会停顿如果说倾诉会缓解焦虑，而聆听是决定疗效的关键。聆听，不是保持沉默，而是用心仔细听对方说了什么，没说什么，以及真正的涵义。聆听不是急于发表自己的意见，出主意，或者发问。通常我们会急于分享自己的故事，或者询问对方问题，获得事情的真相，以为这样就是聆听该有的姿态。然而，聆听应该是用我们的眼、耳和心，去听对方的声音，而不要急于了解真相，立刻对事件下结论。这样会造成误会和伤害，好心办坏事。正确的方法是找个相对隐蔽放松的空间，准备一些缓解压力的饮料，有些动人但不吵人的音乐很不错。你们坐得很舒服，开始谈话的氛围是轻松的，私密的。在对话时，有时说，有时听，当听到自己内心响起“我不懂……”时，就是应该停顿下来问对方：我是否错过什细节了？这个问题是不是这样子？我们必须提醒自己，放慢不自觉产生的机械式反应，例如，想快速解决对方的不安，因而没有正面思考问题，便直接跳到采取行动的阶段——说些或者做些我们认为对对方有益的事。从容不迫地停顿与思考，可让我们停止下判断、停止反应，并产生好奇心。停顿就像开车时，变换排档时，所需使用的离合器：先减速到某种程度，扣上齿轮之后，才能进行有效加速。安慰的艺术，在于“在适当的时候，说适当的话”，要避免在一时冲动下，说出不该说的话。2、是朋友不是救世主帮别人度过难关，不等于将他们从痛苦处境中“拯救”出来。你不是他的英雄，他也不是你的奴隶。人们有权利和责任，去承受他们行为的后果及其所带来的困境。我们认同他们的痛苦，让他们去感觉痛苦，并且不试着快速驱散痛苦。我们试着提供让他们越过“恐惧之河”的桥梁。当别人身陷苦痛时，支援他们最基本的法则是：允许对方哭泣。哭泣是人体尝试将情绪毒素排出体外的一种方式，而哭泣是疗伤的过程。所以，别急着拿面纸给对方，只要让他知道你支持他的心意就好。3、给予安慰提供实际帮助给予安慰不是告诉别人：“你应该觉得……”或是“你不应该觉得……”。人们有权利保有其真正的感受。安慰是指：不要对他们下判断，不要想他们正在受苦，需要接受帮忙；安慰是指：给予他们空间去恢复那种做自己、认同自己的感觉。我们不需要透过“同意或反对”他们的选择处理困境的方法，来表达关心。不需要帮别人找到所有问题的解决方案，即便是亲人也一样。我们可以尽力提供可用资源——别的朋友、专家、朋友的朋友，一切有效方式，来帮助他们找到答案，可以帮人打电话，找到专家，也可以找些书籍，或者干脆提供一个躲避的空间，让他们平静，自己去寻找答案。4、感同身受但不等于他人面对别人的苦痛，我们时常会想起自己的一些类似的经历，应该找到合适的时机表达——让他觉得这个痛苦，并不只“青睐”他，曾经也让你痛苦。也许说出你的那段往事，会给他一些解决的提示。对他们的遭遇感同身受，我们不仅分担对方的痛苦，也需要忍受自身的煎熬。不论面临的处境如何，善意的现阿你也可以采取写字条，发短信来表达，有时候，书写的感觉，可以让人更重视。“疗效对话”尚有许多不同的形式，让对方温暖不失面子的做法最可取。5、长期守候充当“共鸣箱”改变会带来许多混乱，没有人可以快速地改变、整顿混乱。对方在巨变时期，需要有人和他讨论“该怎么办？选择了这个，会有什么有的结果？”。做为朋友，我们试着更多地关心对方，增加见面、吃饭的机会，充当对方的“共鸣箱”，且能不厌其烦地供其反复使用。6、勇敢地挺身而出不论身处任何状况，对自己不知该说什么而感到困窘，这是正常的。让我们想帮助的人知道我们的感觉，也是一种好的方法。甚至可以老实地说：“我不知道你的感觉，也不知道自己该说什么，但是我真的很关心你。”即使自己对这样的表达觉得可笑，还是可以让对方觉得温暖，而且让对方更快地调整好和别人沟通的状态。你也可以采取写字条，发短信来表达，有时候，书写的感觉，可以让人更重视。“疗效对话”尚有许多不同的形式，让对方温暖不失面子的做法最可取。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7441","calendar":"-62135596800000","title":"来，我们一起解压放松下！","content":"心理导读：在这个过得着急的社会，压力从来都很勤劳，一直压着跑呀跑，因此，我们必须学会应付压力的小方法。——xinli001.com随着生活节奏的加快，人们的压力也是越来越大。面对职场的压力，作为白领的你必须要学会解压，这样才会有更好的状态去迎接新的挑战。那该怎样缓解职场的压力呢？1、当面对繁重压力时，小睡一会。打盹被认为是减少和预防压力最有效的办法之一。2、顺应你自己的情绪，不要自我否认。如果你感到愤怒、厌烦或困惑，承认你的感觉，压抑你的情绪会使压力增加，因为“压力越大，反弹力越大”。3、从压力情境中暂时抽身出来，短暂地休息一下，做一些小而有建设性的事情，如整理资料、理发、清洗家具等。4、请同事、上司或者朋友帮助你处理令人倍感压力的任务。5、转移注意力，高强度地集中注意力于阅读、上网、运动或者某项消遣活动中。集中注意力是减少压力的关键。6、营造一个令你舒服和安全的角落，可以让你好好地休息，什么都不干。7、从日常工作中抽一天出来消遣。8、完成一件你已经开始的事情，不管大小。完成任何事情哪怕是小事情都能够减少某些压力。9、做一次全身按摩，因为它能够放松你紧张的肌肉，改善你的血液循环，使你平静下来。10、停下来闻闻花香，和小孩子或老人交朋友，或者逗逗小动物。11、拥抱你喜欢的人，而且你知道这个人也会拥抱你。12、努力做好工作，但不是一味追求完美。13、制作手工，做一些令你愉悦的小事情。14、找点乐子，例如卡通、电影、电视节目或者幽默网站等，甚至和自己开开玩笑也无妨。15、尽量减少含有咖啡因或酒精的饮料，用果汁和水代替；选择水果而不是一罐啤酒，香蕉是不错的选择，它能够缓解焦虑。香蕉里富含维生素A、C和B以及8种主要氨基酸，铁和钙等矿物质、钾和镁等微量元素也很丰富，是一种很好的临时补充物。钾能防止血压上升及肌肉痉挛，还能缓解紧张情绪，而镁则能消减疲劳。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7442","calendar":"-62135596800000","title":"每个人都有一颗骚动但孤独的心","content":"心理导读：孤独就像是我们身上的某个器官，它会一直伴随着我们。很多人因为孤独而上路，想寻找一方心灵的净土，好让自己孤独的心灵得到排解。但他们都好像无一例外地越行走越孤寂，最后还是要回到起点。——xinli001.com“啊哈，上路啦”，当《在路上》的主人公安迪对世界发出他的呼喊时，人类都为之震惊。“他们毫无把握地站在无边无际的天空下，周围一切都被黑暗淹没了。去那里，干什么？为何目的？——睡觉，但这帮愚蠢的家伙还是直奔前方。”凯鲁亚克式的孤独，不是深居简出封闭自我的孤独，不是没有好友难以沟通的孤独。他的孤独是漫无目的四处流浪的孤独，是在酒精大麻里看着世界摇摇摆摆的孤独。切·格瓦纳，开着那辆老旧蹒跚的1939年产的诺顿500摩托，让整个美洲在自己面前展开，将文明抛于脑后。他的孤独是轰鸣的摩托车马达声也掩盖不了的孤独。“我想那么年轻、干净，那么寂寞地生活着，直到自己可以毫无防备地突然失踪在马路上的那一天。”Alex走进了荒野，孤独带走了他的灵魂也赋予了他无限色彩，把这个绝对理想主义者的形象刻画在我们的脑海。……些孤独的人们，最后都孤独着离开，把世界搅得很热闹。孤独就像是我们身上的某个器官，它会一直伴随着我们。还记得小时候，我对小动物情有独钟。身边的好多小伙伴家里都开始养仓鼠，可是由于家教很严，别说在家养小动物，就是想一下的念头也不敢有。于是我就从集市买了几只小仓鼠，偷偷地放在同学家寄养。那时每天放学，第一件事就是往同学家飞奔，自己有好吃的零食都舍不得吃，而是往仓鼠笼里面放，一天天盼着这些小可爱何时才能长大，可惜到最后反倒一只只的，都口吐白沫死掉了。一开始伤心得撕心裂肺，但后来，因为有了新宠，于是很快把这件事忘了。那是一只八哥，爷爷养的。由于爷爷说它会学说人话，所以我对它百般呵护。后来是一个很冷的冬天，早上起床的时候，小鸟被冻死了，怒目圆瞪，浑身的毛都竖起来了。于是我伤心欲绝，一整天都不吃饭。呵，回头想想，我们作为小孩子却早早领略到了对生命的绝望，一次一次打击我们幼小的心灵，即使后来都被更多的欢乐所代替。其实我们小时候总在养小动物，小动物总在死去……它们的灵魂附着在我们的心上，直到我们的心能承担足够的重量时，我们就长大了。后来就没多少小伙伴在养小动物了，只有三两个可怜的家伙还在把玩着自己的仓鼠，戏耍着自己的小乌龟，取而代之的是游戏机时代的来临。但是也不是每个小朋友都能拥有属于自己的那台小霸王。在那时，谁有电视游戏机，谁在学校的地位一定提升很多。于是乎每天放学，总会看到一群群小伙伴组队到某个同学家中享受十几二十分钟的欢乐游戏时光。我们通常都顾不上满头大汗，顾不上一屋子的脚臭味，坐在潮湿并散发霉味的床上打魂斗罗，还总得央求着别人给自己打上那么一小会儿，希望自己可以一条命闯掉所有的关。而无奈夜幕降临得如此快，当邻居传来炒菜香味的时候，就该回家了。飞奔着往家里赶，一路上还想着用上下左右AB键能调出魂斗罗的三十条命，突然之间大街上的路灯就全部亮起来了。小时候的孤独，和现在的孤独根本没发相比。前段时间，在QQ上收到表姐女儿的照片，让我有点意外。我记不清有多少年没有听说过她的消息了，甚至连她的容颜我也忘得差不多了，只记得以前她在我们家寄居的时候，我还在上小学，表姐经常会从学校的小卖部买很多大大泡泡糖给我吃。其实这些年来一直收到许多亲戚的婚宴、乔迁的消息，也去过好几次。有些亲戚好像压根在我脑海中没有出现过一样。想想，如果不是我们的父母我们的爷爷奶奶还在努力维系亲戚间的纽带，还会在逢年过节时带着极不情愿的我们去拜访，我们会不会在几年后的某一天，彻底忘记，在这个世界上有那么一些人，还与我们有着微弱的血缘关系。我现在也说不清孤独和旅行，哪个是前因哪个是后果。很多人因为孤独而上路，想寻找一方心灵的净土，好让自己孤独的心灵得到排解。但他们都好像无一例外地越行走越孤寂，最后还是要回到起点。但我相信，在他们心里，他们绝不会放弃前进的脚步，因为每个背包客都有一颗骚动的心。不要忘记了我们的父母，他们无疑也是孤独的。从我们离开他们身边的那一刻开始，他们就要注定在某些时刻与孤独为伍。不管他们的生活是贫穷还是优越，他们总在不经意的时刻想起漂泊在外的我们，然后深切的感受到孤独。当他们老去的时候，慢慢褪去尘世的繁华与喧嚣之时，这种孤独感便会愈发强烈。这也是他们这一代人的宿命：为了孩子的将来，他们竭尽所能为孩子创造一个优越的环境，可等到孩子功成名就之后，他们倒成了局外人。作为孩子的我们，又怎会明白他们这颗骚动但孤独的心。孤独对于我们来说并不算什么，没有什么可耻的，也没有什么大不了的。我不明白为什么人们总要逃避自己的孤独，隐藏自己的孤独，生怕旁人会把自己看穿，内心会被人窥空，然后原形毕露，不堪一击，最后轰然倒地？还是要向所有人昭示：我是一个强大的人，看！生活已经被我掌控得游刃有余？像上了发条的机器娃娃，它们努力做出舒展双臂的姿势，热烈地拥抱世界，但终有一天，发条会走完。我们不免会思考：就算被人群包围，和他们步伐一致，但内心依然空落。那为什么不卸下身上的链锁，以一种自由的姿态活着。因为每个人都可以孤独得很安静，很暴躁，很忧伤，很健康或者很粗糙。也许对于孤独的看法，每个人都不一样，孤独给每个人带来的感受也不一样。我是个俗人，也很孤独，对于此我有一些鄙俗的看法，请允许我在自己的心灵里纯洁、自由。文/没头脑也很高兴心理延伸爱情测试：哪种男人命中注定爱上你？性格测试：你是五大天使中的哪个？心理游戏：总有一关要你命热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7443","calendar":"-62135596800000","title":"没人喜欢我","content":"心理导读：人们对爱的渴望和实际感受到的爱之间都有一条鸿沟，人们也清楚地明白成年世界中的爱永远不可能像母爱一般纯粹。“没人喜欢我！”——如果你有这样的情绪或者你身边有这样的抱怨，该怎么应对？——xinli001.com这是一群“受害者”，总在抱怨着“没人喜欢我”。他们永不满足的情感需求让身边的我们疲累。他们也为此陷入孤独。他们为什么会将自己封闭在受害者的角色里呢？有个同事没跟他问好，有个朋友忘了他的生日……总有那么多让他抱怨的理由：“没人喜欢我！”心理治疗师勒巴斯蒂说：“成人世界充满了这样的人。”实际上，每个人对于爱的渴望和他们实际感受到的爱之间都有一条鸿沟。“很多时候，我们渴望得到的爱，也许只有孩子才能得到，那种母亲对孩子的完整而毫无保留的爱。”而进入成年，即使在最热烈的情侣之间，爱也只是一种彼此的付出和收获。我们的爱，不再像母爱那样纯粹，那样不求回报。·情感缺乏在一切成熟的人际关系中，都免不了失望的成分。每个人都应该学会面对失望。但为什么有人做不到呢？心理治疗师莫·勒阿在巴黎主持一家心理咖啡馆，她解释说：“罪魁祸首就是这句抱怨：‘没人喜欢我’。”在她看来，这样的抱怨总是来自那些童年时期缺乏爱，或至少觉得没有得到足够爱的人。她认为：“没有哪家父母不爱自己的孩子，但可惜有很多父母并不懂得如何表达他们的爱。”·溺爱那么溺爱呢？“被溺爱的孩子也会造成同样的后果：溺爱环境下长大的孩子习惯了有人宠护着。成年之后，他们会向别人成倍地索求，觉得人人都该对他好。”他们对爱的无度索求和永不满足，往往吓跑身边的人。当然，毫不奇怪，其他人的这种反应更是让他们确信：“没人喜欢我！”·自恋不习惯在自己身上找原因，而总是归罪于他人，怪别人没有对自己付出更多，这就会形成恶性循环。勒巴斯蒂认为：“他们对一切的解释都是从自己出发的。”在这种自我中心的背后，隐藏着深深的自我陶醉和过度敏感。艾丽·昂贝则认为，对他们来说，被人爱总意味着：“最受宠爱”。她说：“他们寻求的不是爱，而是最爱。”为了保护自己，这种人往往不自觉地将自己的遭遇归咎于人，就像勒巴斯蒂所说：“跟自责相比，责怪他人不爱自己当然更为容易。”·缺乏自信抱怨“没人喜欢我”的人永远需要更多的赞美来肯定自己。这种对爱的依恋其实是缺乏自信的表现。莫·勒阿认为：“如果父母给了孩子足够的支持和肯定，那他们就能顺利地构建自我，而不需要他人额外的肯定。”你自己是这样的人·回溯童年经历既然爱的感觉源自童年，那我们就该回溯到童年。可以一个人出发开始追溯之旅，也可以在心理治疗师的指引下进行。我们可以问自己：“小时候觉得有人陪在自己身边吗？觉得有人爱自己吗？”问这些问题不是为了声讨父母，而是让自己意识到：自己的问题与自身经历密切相关。一味将它归咎于别人身上既没有用处，也不公正。·想想那些爱我们的人“没人喜欢我”肯定是一种夸张。不妨试着举出五个关心自己的人，想想他们最近对自己的关心：电话、邀请、赞扬??这些举动虽然不是爱的证明，但至少表明了自己在他们的心目中占有一个位置。·清点自己的付出“我又做了什么事让他们注意到了我？”反过来想想自己最近一次对他们的关心。要知道，爱是相互的，是一种交流。我们会发现，给予也是快乐的。·带着缺憾生活世上没有完美的爱，所以我们需要学会带着缺憾去生活。我们可以运用心理学家所称的“净化”过程：把缺失的爱（例如父母的爱）转化为一种力量，寄情于那些能给我们带来创造性的活动。总之，每个人都能找到适合自己的“净化”之路。你身边有这样的人抱怨“没人喜欢我”的人，生活中一刻都不能缺少别人的关心和肯定。如果你身边有这样的人，你就要意识到他们具有无尽的情感需求。无论你为他们做什么，都是一个无底洞，任何爱的表示都不足以抚平他们感受到的爱的创伤。爱他们的人可能徒劳无功，甚至窒息在他们对爱的无度需求中。所以你必须界定自己与他们的界线，学会理智地付出，以免自己受到太大影响。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7444","calendar":"-62135596800000","title":"活着比死去更需要勇气","content":"心理导读：如果你悲观抑郁，意志消沉，甚至想过轻生，那么黄秋生的妈妈有话要跟你说——敢死，还不敢活啊？如果不死，留下来看看明天将会发生什么，不是也挺有趣的吗？——xinli001.com某一次和两个女朋友们喝下午茶，喝完之后，其中一个女朋友要匆匆赶去医院，说是去看一个跳楼自杀未遂的朋友。由于好奇，我问了她那个朋友的情况，了解到那个姑娘今年23岁，在一个贸易公司上班，上班没多久，就和自己的老板兼上司谈起了恋爱，过了大半年，男的要分手，女的不肯，苦苦挽留，可是这个老板铁了心要和她分手。失恋之后，班也不上了，在家绝食，绝食到第四天，从自家的阳台一跃而下，因为她家在4楼，还不是很高，所以自杀未遂，被家人送进了医院。女孩的母亲因为孩子轻生，整日以泪洗面，一家人的生活陷入混乱和不幸。这个故事让我想起娱乐圈里一个很励志的八卦。1993年，黄秋生凭《人肉叉烧包》获香港电影金像奖影帝。在那之后，他的情绪和演艺事业双双陷入低谷。那段时间，他一度想过自杀，意志消沉。庆幸的是他有个个性豁达的老妈，这个老妈没有对儿子悲切温柔的同情或者苦口婆心地安抚，而是很直接地训斥他：“敢死，还不敢活啊？”可能怕这句训斥太刺激，会给儿子造成伤害，又幽默地补充一句：“如果不死，留下来看看明天将要发生什么，不是也挺有趣的吗？”这两句话，点醒了当时想死的黄秋生，五年之后也就是1998年，黄秋生凭《野兽刑警》再夺金像奖影帝。发表获奖感言时，他只说了一句：“感谢妈妈，我不会再迷失了……”看到这里，你会不会和我一样想起周董的那首歌——听妈妈的话，别让她受伤。“敢死，还不敢活啊？”“如果不死，留下来看看明天将会发生什么，不是也挺有趣的吗？”我坚信能说出这话的人，一定是个吃尽了生活的苦却依然热爱生活和生命的人。黄秋生的父亲是个有家室的英国人，母亲黄秀英生下他的时候，他的父亲就扔下了他们回了英国，黄妈妈吃尽了苦才把黄秋生拉扯大。试想一下，一个单身妈妈的生活里，应该会遭遇许多让她想死的事情，也许正是对明天还抱有希望和好奇，所以她才能勇敢地活下去。在日常生活中，我的口头禅之一是：真是想死的心都有了。在描述一件令我痛苦的事情时，末尾我总会加上这么一句。失恋的时候，失业的时候，没钱的时候，工作压力大的时候，被朋友误会和伤害的时候，反正只要生活中遇到各种艰难困苦的时候我就会来上这么一句“想死的心都有了。”但是我只是说说而已，原因说得好听一点是自己热爱生活，事实上无非自己贪生怕死。我确实怕死也怕痛，而且是怕死怕痛怕得要命。通常像我这样经常喊“想死”的人会活蹦乱跳精神抖擞自我感觉良好地活着，那些真正敢死的都是沉默寡言，不声不响的人，忽然某一天就割脉，跳楼，吞安眠药，死了。刚过完的三月，新闻频频报道一系列来自不同阶层人们的自杀和非正常死亡事件，从广州“龙凤胎夫妇”跳楼、韶关武江区委书记自缢，再到东莞一工业区内四天相继发生两起工人跳楼事件。这让我想起2010年富士康的13跳事件。这些自杀事件是个体的不幸，也是时代与社会的悲剧，在今天这样分配极端不公的中国，普通老百姓拼命工作依然买不起房，成为房奴，卡奴，身受就业、住房、教育、医疗、养老等诸多压力，再加上低工资、高物价、食品、交通不安全、环境污染等问题，每个个体都焦虑不安，毫无幸福感可言。狄更斯在《双城记》中开头说的：“这是最好的时代，这是最坏的时代。”活在这个时代，每个人都有自杀的理由。我以前在自己的《再也回不去，又无以为继》这篇文中写过这样的句子：“目前的打算是在大城市里活到45岁的样子，然后找个地方，给自己打上一针，结束自己生命，安乐死算了，一个人没有权利选择自己的出生和出身，那总有权利选择以何种方式死去。”但是如今这想法已经发生改变，我想不管以后将遭遇怎样的苦难与不幸我会好好地坚韧地活下去，因为我活在当下，因为我想看看明天会怎样，想看看明天的世界是怎样的？1|2|下一页","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7445","calendar":"-62135596800000","title":"流露你的真表情","content":"心理导读：微笑不一定代表着快乐，笑脸背后可能隐藏着不为人知的淡漠或悲伤。当微笑成为社会交往中的一项重要标示时，我们该怎样处理社会面具与真我情绪之间的关系？该哭的时候哭，想笑的时候笑，或许是我们生活的最好方式。——xinli001.com学医的时候，老师问过一道题目：人和动物，在解剖上的最大区别是什么？当学生的，争先恐后地发言，都想由自己说出那个正确的答案。这看起来并不是个很难的问题。有人说，是站立行走。先生说，不对。大猩猩也是可以站立的。有人说，是懂得用火。先生不悦道，我问的是生理上的区别，并不是进化上的异同。更有同学答，是劳动创造了人。先生说。你在社会学上也许可以得满分，但请听清我的问题。满室寂然。先生见我们混沌不悟，自答道，记住，是表情啊。地球上没有任何一种生物，有人类这样丰富的表情肌。比如笑吧，一只再聪明的狗，也是不会笑的。人类的近亲猴子，勉强算作会笑，但只能作出呲牙裂嘴一种状态。只有人类，才可以调动面部的所有肌群，调整出不同规格的笑容，比如微笑，比如嘲笑，比如冷笑，比如狂笑，以表达自身复杂的情感。我在惊讶中记住了先生的话，以为是至理名言。近些年来，我开始怀疑先生教了我一条谬误。乘坐飞机，起飞之前，每次都有航空小姐为我们演示一遍空中遭遇紧急情形时，如何打开氧气面罩的操作。我乘坐飞机凡数十次，每一次都凝神细察，但从未看清过具体步骤。小姐满面笑容地屹立前舱，脸上很真诚，手上却很敷衍，好像在做一种太极功夫，点到为止，全然顾及不到这种急救措施对乘客是怎样的性命攸关。我分明看到了她们脸上悬挂的笑容和冷淡的心的分离，升起一种被愚弄的感觉。我有一位相识许久的女友，原是个敢怒敢恨敢涕泪滂沱敢笑逐颜开的性情中人。几年不见，不知在哪里读了专为淑女规范言行的着作，同我谈话的时候，身子仄仄地欠着，双膝款款地屈着，嘴角勾勒成一个精致的角度。粗一看，你以为她时时在微笑，细一看，你就琢磨不透她的真表情，心里不禁有些毛起来。你若在背后叫她，她是不会立刻回了脸来看你，而是端端地将身体转了过来，从容地瞄着你。说是骤然地回头，会使脖子上的肌肤提前老起来。她是那样吝啬地使用她的表情，虽然她给你一个温馨的外壳，却没有丝毫的热度溢出来。我看着她，不由得想起儿时戴的大头娃娃面具。遇到过一位哭哭啼啼的饭店服务员，说她一切按店方的要求去办，不想却被客人责难。那客人匆忙之中丢失了公文包，要她帮助寻找。客人焦急地述说着，她耐心地倾听着，正思谋着如何帮忙，客人竟勃然大怒了，吼着说我急得火烧眉毛，你竟然还在笑！你是在嘲笑我吗？！我那一刻绝没有笑。服务员指天咒地对我说。看她的眼神，我相信是真话。那么，你当时做了怎样一个表情呢？我问。恍恍忽忽探到了一点头绪。喏，我就是这样的……她侧过脸，把那刻的表情摹拟给我。那是一个职业女性训练有素的程式化的面庞，眉梢扬着，嘴角翘着……无论我多么地同情于她，我还是要说--这是一张空洞漠然的笑脸。服务员的脸已经被长期的工作，塑造成她自己也不能控制的形状。表情肌不再表达人类的感情了。或者说，它们只表达一种感情，这就是微笑。我们的生活中曾经排斥微笑，关于那个时代，我们已经做了结论。于是我们呼吁微笑，引进微笑，培育微笑，微笑就泛滥起来。银屏上著名和不著名的男女主持人无时无刻不在微笑，以至于使人不得不疑问--我们的生活中真有那么多值得微笑的事情吗？微笑变得越来越商业化了。他对你微笑，并不表明他的善意，微笑只是金钱的等价物。他对你微笑，并不表明他的诚恳，微笑只是恶战的前奏。他对你微笑，并不说明他想帮助你，微笑只是一种谋略。他对你微笑，并不证明他对你的友谊，微笑只是麻痹你警惕的一重帐幕……这样的事，见得太多之后，竟对微笑的本质怀疑起来。亿万年的进化，我们的身体本身就成了一本书。人的眉毛为什么要如此飞扬，轻松地直抵鬓角？那是因为此刻为鏖战的间隙，我们不必紧皱眉头思考，精神霍然舒展。人的提上睑肌为什么要如此松弛，使眼裂缩小，眼神迷离，目光不再聚焦？那是因为面对朋友，可以放松警惕敞开心扉，懈怠自己紧张的神经，不必目光炯炯。人的口角为什么上挑，不再抿成森然的一线？那是因为随时准备开启双唇，倾吐热情的话语，饮下甘甜的琼浆。因为快乐和友情，从猿到人，演变出了美妙动人的微笑，这是人类无以伦比的财富。笑容像一只模型，把我们脸上的肌肉像羊群一般驯化了，让它们按照微笑的规则排列着，随时以备我们心情的调遣。假若不是服从心情的安排，只是表情肌机械的动作，那无异恶梦中腿肚子的抽筋，除了遗留久久的酸痛，与快乐是毫无关联的。记得小时候读过大文豪雨果的《笑面人》。一个苦孩子被施了刑法，脸被固定成狂笑的模样。他痛苦不堪，因为他的任何表情，都只能使脸上狂笑的表情更为惨烈。无时无刻不在笑--这是一种刑法。它使“笑”--这种人类最美丽最优秀的表情，蜕化为一种酷刑。现代自然是没有这种刑法了。但如果不表达自己的心愿，只是一味地微笑着，微笑像画皮一样粘附在我们的脸庞上，像破旧的门帘沉重地垂挂着，完全失掉了真诚善良的原始涵意，那岂不是人类进化的大退步，大哀痛！人类的表情肌，除了表达笑容，还用以表达愤怒、悲哀、思索、惆怅以至绝望。它就像天空中的七色彩虹，相辅相成。所有的表情都是完整的人生所必须的，是生命的元素。我们既然具备了流泪本能，哀伤的时候，就听凭那些满含盐分的浊水淌出体外。血管喷张，目眦俱裂，不论是为红颜还是为功名，未必不是人生的大境界。额头没有一丝皱纹的美人，只怕血管里流动的都是冰。表情是心情的档案啊，如果永远只是一页空白的笑容，谁还愿把最重要的记录留在上面？当然，我绝不是主张人人横眉冷对。经过漫长的隧道，我们终于笑起来了，这是一个大进步。但笑也是分阶段，也是有层次的。空洞而浅薄的笑，如同盲目的恨和无缘无故的悲哀一样，都是情感的赝品。有一句话叫做“笑比哭好”，我常常怀疑它的确切。笑和哭都是人类的正常情绪反应，谁能说黛玉临终时的笑比哭好呢？痛则大悲，喜则大笑，只要是从心底流出的对世界的真情感，都是生命之壁的摩崖石刻，经得起岁月风雨的推敲，值得我们久久珍爱。文/毕淑敏","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7446","calendar":"-62135596800000","title":"烦人的琐事，让我们摆平它！","content":"心理导读：琐事，不重要，却真切影响着我们每一天的生活与心情。良好的自我管理能力能让我们更有效率，更轻松地解决琐事，我们所需要的只是一些健康的习惯。——xinli001.com1.进攻在调查中发现，人们每天会花费3-4小时来抵御自己的欲望，最常见的欲望是吃饭、睡觉、休息和发生性关系。但令人吃惊的是，具有较强的自我控制的人花费在抵御欲望的时间却比常人少。起初他觉得很奇怪，如果抵御欲望就是自我控制的一种表现，为什么他们花费的时间却更少呢？原因很简单，自我控制能力强的人，能更好的安排自己的生活，积极避免问题的出现。这些人会在车子出故障之前把它送去修理；给自己足够的时间来完成一个项目。他们打的是进攻牌，而不是防守，这意味着他们更有机会接近成功。2.防微杜渐你不能控制，也不能预测生活中突如其来的压力，但是你能做的就是把所有的危险因素在风平浪静的时候就平息掉。戒烟，减少饮酒量，跟你的配偶多沟通——这些都是在日常生活中就应该做好的。所以，如果你刚开始一份新的工作，不要急于在同一月内就戒烟；如果你的婚姻之路坎坷不平，也不要试图在这时候减掉那顽固的10磅体重。当你知道一件紧急的事情可能要降临到你的头上，你就要提前问问自己：我将何时提高我的自控能力，今晚，还是下个星期？3.不拖延拖延几乎是所有人的通病，95%的人承认他们有过拖延的经历。也许有人会说，很多时候成功只是事情拖延到份上就柳暗花明了。这听起来仿佛很有道理，但实际上，拖拉者在感到焦虑或无聊的时候，他们会放弃现在的事情，去做另一件事以改善心情。但他们却不得不承受更大的压力，有的人甚至会因此病倒，与其这样，为什么不按部就班地把事情做好呢？这个故事告诉我们：一旦事情开始就要咬紧牙关，直至成功。4.不要打破规律当你朝着一个目标前进时，可能会为了现在的事情而打破自己的规律，像饮食和睡觉。但你节省这点时间的同时，最终可能要承受更严重的后果，当你又累又饿时，仿佛很难有足够的精力去完成艰苦的工作。所以下次你感觉到工作的压力时，不要失控，抓一把杏仁或一个苹果，身体与工作一样重要。5.计划到位计划成功的关键往往是坚持不懈，如果你今天有了很大的进步，它会成为接下来直接的鼓励，如果后面感到漫无目的时，回头看看以前的成就，找到自己失落的原因便可以。6.经常鼓励一下自己激励能创造奇迹。每天告诉自己你想要的是什么，然后向着自己的目标前进，哪怕每天只有一点点的进步，你也会离自己的梦想越来越近。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7447","calendar":"-62135596800000","title":"焦虑症测试","content":"心理导读：你想知道自己的焦虑程度是否达到焦虑症的标准了吗？做做下面这个测试吧？——xinli001.com1．如果你独自在黑暗中是否感到有一些害怕?2．你是否经常觉得自己责任太重，而想减轻一点?3．你是否在意别人如何对待你?4．你是否常被突如其来的电话铃声吓一跳?5．你操心生活中的琐事吗?6．你会担心自己的健康状况吗?7．你关心钱的问题吗?8．旅行时，如果你与其他人走散了，你会害怕吗?9．你是否常需要服用安眠药方可入睡?10．到了该入睡的时间，你是否仍然会躺在床上反复考虑一些事情?11．为使自己平静下来，你是否常常服用一些镇静安神药物?12．你是不是十分自我主义。13．在你十分生气或紧张时，声音会不会出现颤抖的情况呢?14．你是否很会害羞、脸红?15．你能不能很快地让自己放松下来?16．你是否比其他人更容易感到烦恼?17．你是否总是对某种事放心不下?18．你是否很容易感到坐立不安?19．你是否经常会觉得恐慌?20．你是否将身边重要文件及财物都收拾妥当，一旦有危险便可以从容离去?21．你是否常被一些毛病，如消化不良、发疹之类所困扰?并且因此感到很烦恼?22．你是否不太能忍受噪音?23．你是否会因为小事而常常被激怒?24．有了差错或遇到挫折时，你会感到十分不安和忧虑吗?25．如果别人取笑你，你心中会惶惶不安吗?26．外出或睡前，你是否都要好几次查看门窗有没有真的锁好了?27．在外出赴宴、开会等社交活动前，你是不是会感到有些紧张?28．如果朋友们要到你家来聚会，你是否会为此准备上好几个小时?29．在社交场合中，你是否常会觉得面红耳赤?30．你很害怕认识新朋友吗?计算你的得分是1否0[总分]：10分以上看得出你为生活操心。分数越高，你越容易焦虑，越易于承受各方面的精神压力。因此你常为一些不值得担心的事而放心不下，甚至于被激怒、无故发脾气、烦躁不安。心理学中减轻焦虑的方法有很多种，想像你碧波荡漾在海边或湖边，沐浴温暖和煦的阳光，听得见波涛轻拍岸石的声音，闻得出空气中清新宜人的气息……让自己的身与心得到全面放松，抛弃过分的焦虑。应该提到的是，适度的焦虑却是无害的，有时甚至可以使人在应激状态下提高人的警觉度，使我们在为人处事方面有更好的应对。4—9分这表明你一般可以好好地控制自己的情绪，但依然有少焦虑。通过上述的放松技巧可以促进降低焦虑，减少不必要的担心。若结合你认知态度的改变，可能效果会更好。将“信心”与“平常心”握在你手心，找到你自己!3分以下你的心境平和如镜。在面对诸多问题时，你阵脚不乱，应付自如，带着微笑与必胜的信念迎向生活。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7448","calendar":"-62135596800000","title":"特不幸福的“比较幸福学”","content":"心理导读：“当我没有鞋穿的时候觉得很不快乐，直到我看见没有脚的人。”这种蕴含着独特东方智慧的思辨方式真叫人蛋疼：你没鞋穿不冷啊？你光着脚走路不扎么？难受不难受自己不知道吗？干嘛非要看见人家没有脚的人都会high起来，那会让你变得舒服一点吗？——xinli001.com“你有什么不开心的说出来叫大家开心一下”或“看到你过得不好，我也就安心了”之类的冷笑话，没准你就知道，快乐确实是可以建立在别人的痛苦之上的。而幸福也是可以通过对比来寻找坐标的。冷暖自知哪儿行啊！必须得有坐标、有参照、知道自己在一堆人里大约处于哪个位置，这才能心安理得的幸福着。幸福不像银行存款有硬性指标，大家都掏出来比数字就可以，那么，其实它就是没标准的。哪怕统计局也参与“幸福指数”调查并且给出答案，那也是没标准的。我干嘛要相信石家庄市民幸福指数最高啊！然后我还特怕别人说什么“中国人民信仰缺失”之类的话，这也是一种非要给你标准答案的作弊方式。干嘛非要有漫天神佛就能随时随地幸福了啊？平时关起门来过自己的小日子，舒舒服服的多好。凡事一扯上“中国人民”的大帽子，这事就扯淡了。弄得我只能小声嘟囔一句：你们知道什么叫集体人格吗？但凡需要进行比较才能感觉幸福的群体，一定是经历了物质匮乏、资源稀缺和竞争激烈的时期，这样在过上相对温饱安全的生活之后，才能油然而生优越感。当那个时代过去了之后，这种思维方式已经铭刻在DNA中，那么真正的幸福感早已从自我情绪中剥离，也演变成了生存基础和条件的比较进行时，变成由安全感演变而来的满足感。当然，我也不能说这是错的，就是觉得有点无聊而已。尤其是看到打肿脸充胖子跟人家比来比去，硬撑着到了某个指标的及格线之际就恨不得对全世界宣布自己是幸福的。那太南辕北辙了。我以前认识几个女孩，刚开始都是欢快活泼无烦恼的，单身、有疼爱的父母、有还算体面的工作，你能说她们不幸福吗？不过当其中一个姑娘有个男友之后，烦恼就开始了。其他的人会想：我是不是没有魅力的？为什么他还不出现？所以你知道吧，哈哈，最后剩下的那个是最焦虑的：大家都有男朋友了！我多么孤独凄凉啊！非要等大家都有精彩恋情了，幸福感才会慢慢找回来。不过“比较幸福”会贯穿人的一生，别人都有了，那我也得有！否则我不就变成俗话中那个没脚的苦逼了嘛！姑娘们到了结婚的年纪，有男友的看见人家领证的也会焦虑：我也得赶紧抓紧尘埃落定啊，要不太惨了！然后就一路这样追赶下去：人家都买房了，我借钱也得买；人家有车了，我也不能总地铁啊？虽然我不喜欢孩子，但大家都生了，我也来一个吧！最后，大家在差不多的层面相视而笑：我们是多么幸福而圆满啊！（虽然家里也许还有不靠谱的老公或不讲理的婆婆，但她们不会告诉你那些烦恼的！）但我真不明白，这种焦虑狂躁的比较和追赶的心情，真的能带来幸福和满足感吗？然后对着那些单身无房无车的姑娘，真的会有优越感吗？否则怎么总见她们语重心长的劝人结婚呢？这根本就是炫耀好吧。男人们其实也暗自比较，寻找幸福坐标。强悍点的，就拿事业PK，你要不是个合伙人或者CEO那根本就不算“真正的生活”，一句“工蜂”就把你钉死在庸俗层。文艺一点的，就给你讲人生哲理：什么在北京年薪50万住60平米房子每天2小时上班路程时间，和丽江年收入10万住100米宅院可以对着星空发呆整晚，哪种生活方式更幸福自在。他们已经将“比较幸福学”延伸到形而上的层面了。总之，没有别人的生活进行对比，根本就不知道自己过得怎么样。可还是那句话：没穿鞋你不知道脚冷不冷啊？！对方穿名牌也好，没有脚也好，你的脚能因此暖和起来吗？——所以，也许学会生活的第一课，是先关起门来过自己的小日子？文/庄雅婷心理延伸爱情测试：你的暧昧对象是？性格测试：你的人生路线会怎么走？心理FM：走在相亲路上的我们热门传送：心理学入门","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7449","calendar":"-62135596800000","title":"痛苦来袭，你如何应对？","content":"心理导读：到目前为止，最让你痛苦的事情是什么呢？你又是如何走出痛苦的，在你最痛苦的时候，请记住，美好的那一天总会来临的。——xinli001.com很多人关注我是因为我一直有股向上的励志范儿（如果不是请批评我），但这次我想说说如何直面痛苦。很多人都经历过这样那样的痛苦（你叫它挫折也罢，困难也好，磨难也成……），例如：1岁时第一次摔个狗啃地，3岁时候被别人抢去心爱的玩具大黄蜂，7岁时喜欢的小女生把苹果递给了别人，12岁时考了全班倒数第一，15岁时因为近视从此告别了飞行员的梦想，18岁第一次表白却被人拒绝，23岁被初恋对象劈腿，26岁苦恋一个有妇之夫，29岁还没嫁掉，32岁突然失去亲人，36岁遭遇车祸，40岁创业失败，破产，45岁离婚，被老婆分去一半多财产还有孩子，53岁查出癌细胞，62岁孙子夭折了，67岁吵着问你遗产到底分给谁多，74岁，这些可能是我，也可能是你，也可能是他，所遭遇的痛苦。当痛苦猛然而来的时候，排山倒海，整个被淹没。从此几乎了无生趣，你看别人聊的那些，你曾经喜欢的花儿草儿，书本影碟，都只觉得茫然，整个世界好像跟你隔了一层塑料膜，你能看着那边人来人往，大家都热闹着，你只是一个人，孤独地站在塑料膜的这一边，一片可怕的寂静。在痛苦刚开始的时候，你哭过，你闹过，你挣扎过，你根本不愿意相信这是事实的真相，可是没有用，残酷才是生活的真相。我记得那一年在广州工作，工作的繁重，亲人的离世，还有单身一人，独处异地的孤独感，每日回到宾馆只能开着电视发呆，电视里热闹非凡，我却不知何去何从，连大哭一场的理由和气力都没有，别无其它，只能咬牙挺着。咬着牙挺着，用尽全身的气力，只有晚上倒在床上的时候，才会悄悄对自己说，好了，又熬过一天了。时间是最好的良药，相信我，别无其他！但是除了时间之外，对我而言，列一张繁重的todolist也是一剂良药。记得卡耐基全集里面有这么个故事，一个男人中年丧妻，还有三四个未成年的孩子，他整日沉溺在悲伤中。有一天，他终于下决心列了一张单子，上面列满了家里所需做的各类事，例如返修漏雨的屋顶啊等等。结果他一项一项做下去，等到清单全部做完的时候，终于从悲伤中走出来了。相信我，干坐着悲伤的强度，远大于边干活边悲伤，这是因为大脑其实是个笨蛋，它不能同时容纳两件事情，当有一件事情占据你的全部注意力时，另一件就会悄悄隐退。但是主要，刚开始的时候，要做一些单调的重复性的工作，甚至是体力活儿，效果会比较好。还有当然就是亲人朋友的安慰了。第一次恋爱结束后，我在一周内瘦了6斤，每天晚上无法入睡，整夜整夜醒着，有一天，妈妈在半夜躺到我旁边，抱着我，哽咽地说，你这样让妈妈怎么办啊？从那日开始，我慢慢恢复。刚开始的时候，语言安慰都是无济于事，可是咬牙熬过最初的时候，你总会发现，还有许多你爱的，和爱你的人。总结：如何面对痛苦1、咬紧牙关，一天一天熬下去2、多做点事，欺骗你的大脑3、想想你爱的人终于有一天，痛苦好似死皮一样，逐步褪去。你如同新生，甚至更为敏感。你重新觉得花是香的，草是绿的，清风拂过脸。我记得有那么一次，我路过一个垃圾堆旁边的草丛，突然看见一朵怒放的雏菊，那么美好！结果我蹲在垃圾堆旁边哭了半个小时，路过的人们都@%#%……#%但是那一刻，我是哭得欣慰的，我知道我已经好起来了。相信我，美好的那一天总会来临的。（好吧，我又回到了励志主题，也是以此自勉：））Ps：想起来了，还有一招。就是“寻找更惨的人”。不用说，你一定知道我的意思。有一阵子我天天去医院打针，还老是安慰旁边的人，“看，我们比癌症病人幸福多少啊？！”我从来都觉得阿Q精神是最伟大的哲学！文/水湄物语心理延伸爱情测试：你的恋爱浓度有多高性格测试：你的性格像哪种动物？心理游戏：两秒钟学会弹钢琴热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7450","calendar":"-62135596800000","title":"白岩松的工作减压“黄金法则”","content":"心理导读：作为新闻媒体人的白岩松承受着大众无法想象的压力，压力曾经把逼迫到想自杀的边缘，最终，他顽强的战胜了抑郁情绪，开启新的奋斗。——xinli001.com唐代著名慧宗禅师喜爱养兰花，有一次远游，叮嘱徒弟们照顾好兰花。可是深夜下起暴雨，兰花遭了殃。徒弟们坐立不安，担心师父训斥。慧宗大师却说：“我不是为了生气才种兰花的。”白岩松的经历也许正说明了这个故事的深意：工作的目的是让人生更精彩，因此，对领导“枪毙”节目、观众批评，他都能坦然接受，终于打造出金牌主持人。白岩松曾经在一个电视节目中说：“在人的一生中，快乐与痛苦只占5%，其余的便是平淡的生活。”作为电视人，白岩松长期承受着普通人无法想象的压力。刚做主持人时经常发音不准，读错字。当时，台里规定主持人念错一个字罚50元，有一个月他被罚光了工资，还倒欠钱。压力重重，不愿意说话，只用笔和妻子交流。他有时候千辛万苦做了一个节目，但却因为种种原因被领导“枪毙”掉，心中滋味非常不好受。连续四五个月的时间一分钟都睡不着，天天琢磨着自杀，不想活了。当年还在《时空连线》时，挡不住观众的不良评价，一张明信片上写着：“每天早上起来看着你哭丧着脸，我一天的好心情都没有了。”但不管压力再大，白岩松认为这都是自己的工作，节目被领导毙掉也属于正常的工作状态，隔一段时间就可能遇到一次。因而面对这种隔三岔五的打击，白岩松对自己说，要学会坦然面对。白岩松有很好的心理调节能力：“状态特好的时候要有危机感，特差的时候也要能够平静下来想想，前面还有好事等着自己呢。”白岩松迷恋摇滚乐，喜欢“清醒”乐队，因为他们“找回了旋律”。他也爱听马勒的交响作品，那乐声让他觉得“老马”还在继续痛苦，而自己过得挺好。正是这样好的心理调节能力，让他能一直坚持走下去。白岩松缘何能逐渐做到排解压力，峰回路转呢？《新闻与写作》杂志上披露了白岩松的窍门，就是首先从心里接纳领导的要求，不断接受挑战，不断创新。“白岩松对新闻的大胆探索与创新始终没有停止过。16年前，在早间电视节目中推出了东方时空，创造出新的电视播出形式。1996年又主持面对面专栏。之后，又出任新闻调查栏目首任主持人兼出镜记者……”白岩松认为，从事新闻行业本身就是一个动态的学习过程。“谁要是不读书不看报就是找死。”他曾经跟年轻人说：“别指望我停下来等你，你必须用更快的速度超过我。”可见，服从领导的指挥，不断创新、学习，造就了金牌电视人白岩松。事业的成功，他也把想自杀的抑郁情绪赶出了自己的工作，永远赶出了生活。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7451","calendar":"-62135596800000","title":"瞬间平息愤怒的7种技巧","content":"心理导读：如今办公室比以往任何时候都更像一个高压锅，愤怒更是一种很难避免的消极情绪。如果不及时调整，它会伤害自己，还可能影响我们的工作。——xinli001.com愤怒完全是正常的人的情绪，而且是很强烈的情绪。如果随便发泄怒火，可严重损坏人际关系并伤害您的专业信誉。但如果完全压制愤怒，就可能转化为身体内部问题，导致高血压、抑郁或被动反抗行为。当您发现自己怒火中烧，或者成为其他人发泄愤怒的目标时，有几个处理策略可以用来帮助以健康的方式减少危险以及处理当前形势。1.努力从内心处冷静遇到困难的对话时，确保从隔膜处均匀地深呼吸。想像从您的身体中央发出呼吸。跟自己讲话，慢慢重复一些类似“放松，保持冷静”的话。您还可以闭上眼睛几秒钟，想像一幅放松的画面、一些让您冷静或高兴的事情。在您讲话时，放慢语速，不要打断，并仔细考虑您正在说什么。2.抽身而退如果紧张气氛越来越严重，则考虑先停止讨论，等双方都冷静下来时再回来重新开始。随着时间推移，您会变得更客观，问题也将在您脑海中更明确。3.选择正确的媒介来传递您的消息当您满腔怒火时，很容易愤怒地发出一封措词严厉的电子邮件，或者冲过几张办公桌去斥责他们。不过，先花一点时间来考虑怎样做才是最好的做法。不良情绪实际上不应使用电子邮件来传送：因为当面或通过电话说显得很合理的话在邮件中就会非常不同，而且会被错误解读。所以安排一个时间谈一下，如果可能，就面对面地谈。4.尝试从对方的角度进行考虑如果您发现自己对某个人很愤怒，或者成为他们愤怒的对象，则花一点时间从对方的角度进行考虑。每个人都有其自己的困难和压力。也许他正应付很紧张的时间期限，有一个要求很多的老板，或者家里发生了一些个人问题。当您能够将对方视作易犯错误的正常人、像您一样在努力完成这一天的工作，您就更容易冷静下来，并找到开始解决问题的共同点。5.缓和您的语气在响应之前先仔细倾听，并使用类似“我明白”这样的短语，以显示您愿意了解他们的观点。不要使用强烈的语气或侮辱性的言论，并避免使用类似“总是”和“从不”这样的词。它们可能不准确，而且会弱化您的观点。另一个有用技巧是“镜像技术”，您在说话时重复别人的词或短语，不是干扰他们，而是表示您确实在听并且理解他们。最后，不要迁怒于别人。不要说“当你……时，我真得感到厌烦”，而是说“当您……时，我感到难过”。6.不要当面发泄怒气，也不要反击如果有人朝您大喊大叫或粗鲁地威胁，请努力记住：这并不是真地针对您。您对与您无关的任何人的行为都不负责任，而且您也无法控制他们的行为。您只能控制您对他们的行为所做出的反应。如果有人抨击您，反击只会让事情更糟糕。冷静地反应、或者根本不回应以及拒绝“供给”他人的愤怒可使其更快地燃尽，就像失去氧气的大火。7.了解您的“愤怒触发器”并找到替代方法学习认识到什么使您愤怒。可能是人、情况或任务使人血脉喷张，所以找出原因是什么，并且找出替换办法来解决它们。例如，您可能发现您每天上班的路上让您很郁闷，在一天刚开始时就不愉快。那就寻找不同的方案：找一条不同的路线，自己开车而不是乘公共交通或者反过来。或者您可能发现每当您必须准备特定报告时就会脸色发青。寻求不同的更有效的方法来完成工作，寻求帮助或看看是否其他人能够或更适合这项任务。最后，为愤怒找到健康的发泄渠道。尝试做一些剧烈运动、可让您平静的瑜珈或者冥想例程。允许您自己用一种积极的方式来释放郁闷，这样愤怒就不会积聚在您的身体里或者以不良的方式爆发出来。心理延伸爱情测试：你的另一半是否合格？性格测试：你有什么特质最吸引人？心理短片：人性热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false}]}