{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7392","calendar":"-62135596800000","title":"安慰朋友时，别踩这四个心理雷区","content":"心理导读：人际关系说白了就是管理别人情绪的艺术，没有什么比能钻到别人心窝里的体己话儿更能俘获人心了。可见关心人，安慰人不只是有爱心、耐心就万事大吉，你还得会说话。——xinli001.com关怀他人的内心更像是一门艺术与技术的结合体，弄不好是不仅里外不讨好，还会弄巧成拙，伤及无辜。所幸只要用心，我们每个人都能学上两招。怎么让人感觉到你的关怀？如果朋友向你倾诉，\"我真是倒霉透了，谈了两年多的朋友居然把我给甩了。哎，我真想一死了之！\"你会如何安慰她呢？别急，先想想再看下面的选项。A你怎么这么想？一次失恋就成这个样子，也太没出息了！B哎，是挺倒霉的。你再想想有没有什么跟他和好的办法？C我比你更倒霉呢，我都被人家甩过两次啦。D不用这么难过，俗话说得好，天涯何处无芳草，改天我帮你介绍一个更好的。E谈了两年的男友居然和你分手了，你一下子接受不了这个事实，所以觉得活着没意思了？F你会走出来的，不会有事儿的，时间会治疗一切的创伤。H其实，你还是挺幸运的，你还有家人和朋友。J唉，我完全了解你的感觉。K其实，悲剧过后肯定会有好事情发生的。相信只有极少数人会选E，因为它看上去就像一句废话，但是E却是所有选项中最让人舒服的回应。地雷1：乱指挥\"我认为你应该……\"我们对别人的关心，经常演变为对别人人生的指手画脚，越是亲近，这个趋势就越明显，无论是父母与孩子，还是朋友和爱人。因为好像不把自己的智慧贡献给对方，不把自己认为好的东西塞到对方怀里，就对别人不够好似的。没有人喜欢按照别人的意志生活，所以当太多的\"你应该\"出现在关心中，可能会被理解为控制而遭到抗拒。话术1：关心要关心到点儿上，帮助对方发现生命中更多的可能，生活中看不到的盲点才是我们的任务；即使对方失败，我们仍然愿意陪伴他们寻找失败中的经验才是接纳的真正含义。\"关于分手这件事情，你现在是什么想法？\"\"你觉得除了辞职还有什么其它的选择？\"提问，提问还是提问，每个人都是自己生活的专家，没有人比他们本人更了解自己的生活，你的好奇和倾听就是帮助她做最好的梳理。地雷2：廉价口头禅\"我完全能理解你的感受。\"我们生怕对方觉得自己情商低，于是一句\"我理解\"成了廉价的口头禅，甚至有时它还被作为一种做作的恩惠。尽管意图很好，这种表达却可能激怒对方，甚至得到回敬：\"不，你不是我怎么知道我的痛苦！\"我理解你的感受，这让讲话者觉得自己的感受不再是独一无二的，谈话者自然觉得没有受到重视，更没有了说下去的兴趣和动力；而且这句话也没有真正回应倾诉者的真正感受，只是笼统的一言以蔽之，让对方觉得枯井投石没有激起想要的关切，也让谈话中心从对方转移到你身上。话术2：使用情感反射性问句，说出你从对方话语里感受到的情绪并向对方确认如：\"听起来你对他很愤怒是么？\"\"好像那一次经历让你感到自己很糟糕，是不是？\"。这不仅表达出了讲话者提到的重点，还表示了你对对方进一步的好奇和关心，更避免了先入为主带来的误解。地雷3：招人讨厌\"塞翁失马焉知非福……\"\"想开点儿\"，这句中国人最常用来劝慰别人的开场白，却最是招人讨厌：\"想开点儿，废话，我也想呢，换你是我你试试啊？\"而之后说你还是如何如何幸运的补充更是属于严重找抽。因为这基本上没有把对方的苦难当回事儿。帮助别人往好处想是对的，但不能着急，因为在痛苦中或巨大的压力下，我们的注意力会变得狭窄，这时最好关怀是耐心和陪伴，尊重对方的节奏也是彼此关心的表现。等对方情绪稍缓再一起回顾生命中的那些留恋与亮色也不迟啊。话术3：\"看见你这么痛苦却还在坚持，你是怎么做到的？\"\"我发现周围的人都特别想帮你，你觉得他们为什么会这样？\"，帮助别人想开也得有想开的理由和证据，所以挖掘她生命中的留恋与在意，远比动辄数小时以\"想开点儿\"为主题的劝导工作要有效得多。每个人的生命中都有问题也有资源，引导她探索远比给与答案更加重要，这个过程就会让对方感到自己的力量。地雷4：站着说话不腰疼\"你会没事儿的，时间会医治一切创伤。\"试想如果你遭遇了不幸，别人如此劝慰你，你是不是也会觉得对方站着说话不腰疼呢？我们都热衷给情绪低落中的朋友以希望，但是一句\"这没什么大不了的\"，不仅让对方感觉你无法接受自己的感受，也会让她怀疑自己是否太过敏感和没出息，只会引发更加让人绝望的乏力感。时间会淡化一切，虽然是客观事实，但是用在安抚时却不贴近人性。要知道有些爱恨情仇会跟随我们一辈子，而且在发生的当下我们就是无法释怀。话术4：帮助对方了解和接纳自己的感受本身就可以有效地缓解痛苦，太多的时候，跟痛苦作对是我们痛苦的真正来源。\"遇到了这样倒霉的事情，你的愤怒和失望都是正常反应。\"，\"别再压抑自己了，哭泣、怨恨、想报复都可以，你要说出来。\"记住，接纳对方的感受和想法（比如自伤、报仇）并不等于认同他们的观点和行为，但是疏导、疏导，一定要先疏再导。当对方发现你比她自己还能接纳她，又有什么比这更深刻的关心呢？最直接最有效的一招看完了所有的文字，你会发现只有选项E绕过了雷区；不过如果你还是对关心别人摸不着头脑。也不用担心，还有最后的一招，也是最为直接有效的一招：\"请你告诉我，我该说（做）些什么会让你感觉好些？\"关心别人的唯一原则就是从对方的角度出发，而不是用自己的想法代替别人的需要，否则就是一厢情愿的自说自话，弄不好还会以油扑火，成就一对儿功夫熊猫。心理延伸会员测试：测测你的心灵属性爱情测试：哪种男人是你的坚强后盾心理减压：放空一分钟热门关注：心理空间","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7393","calendar":"-62135596800000","title":"实用技巧：缓解台上紧张情绪","content":"心理导读：即使是台上自信满满光芒四射的人，我们也不能肯定地说他在上台的那一刻没有丝毫紧张。其实，上台演讲感到紧张是非常普遍的问题，我们能做的是找一些有效的方法，缓解紧张情绪。——xinli001.com首先，我们要建立一个认知，就是上台演讲、表演时的紧张是极普遍的问题，我也跟大家分享过自己如何克服演讲的紧张的经验。世界上最著名的表演者、歌唱家、球员，都有这种“怯场”的压力，一旦成为众人注目的焦点，就会引发如你所说的紧张反应。所以先接受这个状况，明白这是一个普遍现象，并不是因为你内向胆小才会这样，再外向自信的人上了台，都会受到这种“怯场”的影响。全世界著名的男高音都会因为担心紧张而让演出失常，多明戈的最高记录是一场表演中声音暴了五次。所以人人会怯场，这其中最大的两个原因是：（1）准备不周全;（2）得失心太重，你说越想完美越弄砸，就是这个道理。如果你知道上台紧张是一个普遍性的问题，就不必那么突显自己的不行和困难，努力以平常心看待自己的紧张并接受它，一旦如此做了，你反而能和它和平相处。要想有好的演讲能力，平日需要多准备、练习，不要只是私下偷偷练，要在人前光明正大地练，大方地邀请同学、朋友给你回馈，甚至请他们为你录音、录像，让你更有效客观地评估自己，做出有利的修正。逃避并非上策，不如把逃的力量用来加强自己，使自己能够迎头赶上!演讲有许多不同类型，有专业的、大众的等等，这些演讲在表达方式及内容上都有很不同的安排。演讲可以从练习中磨练出自己的风格，不过最重要的还是回归演讲的目的，想要给听众甚么?有没有达到目标?演讲前好的心态和准备可以大幅度降低你的紧张，下面的几个演讲技巧也会进一步帮助你克服紧张情绪：一、你所需要具备的心态：1.要坚信人人都可以成为一个优秀的演讲者。有许多例子证明一个普通的演讲者经过练习，完全能够成为优秀的演讲者。2.要理解你的听众都希望你成功，他们来听你的演讲就是希望能听到有趣的、有意义的、能刺激和提升他们思想的演讲。3.对自己没有信心或没有兴趣的演讲，如果能推掉就尽量推掉。二、你需要做的演讲练习工作：1.多做练习是最好的准备。你心里的自信越高，你的表现就会越好。2.练习时，请亲人和朋友作为观众，然后给予你回馈。如果没有亲人朋友，一面镜子或你的宠物都可以成为你的听众，尽量让自己想象自己就站在听众面前。3.录音录像，然后自己通过自我批评实现进步。每一次演讲至少练习两次，最好一直练习到滚瓜烂熟为止。要确定能够在时限之内讲完。4.如果你会脑筋一片空白，那就准备一份讲稿，多次练习，在脑海里多过几次。5.如果你仍然担心，那就把你的笔记带进场，万一忘记可以当场查看你的笔记。6.如果你还担心，那就把你的演讲写出来，然后现场念。三、演讲前你需要做的工作：1.如果可能，在上台前先和前面几排的听众聊聊天。一方面，可以让局面更友善，帮助你减轻压力;另一方面，也可以多给你几个和善的脸让你讲得更轻松。2.如果你担心讲得不够激情，演讲前多喝几杯咖啡——但如果喝多了会发抖，那就不要喝了。3.在上台前做深呼吸可以降低血压和澄清头脑。也请参考大脑体操中的交叉动作，有意识地藉由放松伸展动作，让左右脑进入较佳的整合。4.通过做脸部动作放松脸上的肌肉，比如张大再闭紧你的眼睛和嘴，不过千万不要被他人看到。四、演讲时你尽量要做到：1.如果讲到一半忘了演讲词，不要紧张，直接跳到下面的题目，很可能根本没有人注意到你的失误。2.停顿不是问题，不要总是想发声以填满每一秒钟。最优秀的演讲者会利用间隔的停顿来把他的重点更清晰地表达出来。3.如果看听众的眼睛会让你紧张，那就看听众的头顶(听众不会发现的)。4.眼睛直视听众，可以随机地更换注视的对象。不要左右乱看，不要往上看，因为这会让你看起来不值得信任。5.如果看观众会让你感觉紧张，那么眼睛可以多看那些比较友善的、或常笑的脸。互联网的一些事6.演讲最好用接近谈话的方式进行，用简单的语句表达清晰的思路，不要太咬文嚼字。互联网的一些事7.最好适当地使用肢体语言，做些手势，不要太死板。8.如果你会发抖，不要拿纸在手上，因为纸会扩大你发抖的程度，而把手握紧成拳头，或扶着讲台。9.演讲时千万不要提到自己的紧张，或对自己的表现道歉，那只会让你更失去自信。10.如果能在开场白时吸引到听众的兴趣，整场演讲便会变得便容易和顺畅。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7394","calendar":"-62135596800000","title":"害羞，你不曾发现的好处","content":"心理导读：你可以想象到当年被评为班上最为害羞的两个人是李开复和现任美国总统巴拉克·奥巴马吗？害羞虽是一个人的弱点，但这弱点并非有害无益，恰恰相反，它可变成许多优点。——xinli001.com很多人会有这样一幕情景：她走过来了……我是否应该打个招呼？我先开口的话，他可能会认为太唐突。呢，如果我等她先开口，也许他会以为我不喜欢她呢！！如果他以为我不喜欢她，她可能就不跟我说话了……更糟的是，她可能不喜欢我……如果我跟她说话，也许她会这样告诉我…………哦，算了。那就假装没看见她吧！也许这本会是一段你生命中，值得回忆的一段良缘，但是很可惜你是个害羞的孩子，你错失了这样的机会，良缘与你绝尘而去。。。。。。。后悔，可惜世上没有后悔药。再看这样的一个场景：我第一次站在几百号人面前，要做一个演讲，这个时候心慌不止。感到有一点儿颤抖，浑身发热，可能感到我的脸一直红着。在特定时刻，每个人锐利的目光似乎穿透我的身体，这个我造成了很大的压力。我本无此意，只是害羞常常挥之不去。害羞的体验令你烦恼，令你困扰。挥之不去的害羞害羞是一种人格特质，是指在与权威、异性相处以及团体人际情境下对自己的过度关注和对他人的评价的担忧引发的不自在的情感和行为倾向。一种极度抑制的状态，通常伴随着身体症状，像脸红、口吃、出汗、发抖、脸色苍白、越来越想大小便。个人描述的心理状态是感到自卑、不被需要、受到打扰；它伴随着不能在合适的时候说出合适的话；同时后来可能想出100种好的回答和迅速的反驳。这个人感到对自己、对他的心理感觉、他的情绪、尤其对他的外表过分敏感。为什么害羞？1.害怕消极的负面评价。别人可能不太喜欢自己的这种想法总在脑子里挥之不去。总是处于担心之中，别人的嘲笑和蔑视更令其恐惧。2.较差的自我认知。倾向于怀疑自己，低自尊，感觉自己能力很低3.较差的社交技巧。不知所措，不知道该如何交往，如何发起交谈。害羞的困扰害羞者很难与生疏者交往。他总是“犹抱琵琶半遮面”，使人很难看清“庐山真面目”，陌生者常因此望而却步。在交往中，害羞心理驱使人难以清楚、充分地表达自己的见解、情感。因而，在许多时候，也会造成不理解甚至是误解，进而使自己在别人心目中产生错误的人际知觉。害羞在交往中常常可能以失败告终。久而久之，就会导致诅丧、焦虑和孤独，对人也会越来越软弱、冷漠。害羞的类型第一种是气质性害羞，即生来性格比较内向，说话低声细语，见生人就脸红，说话办事有一种胆怯心理。第二种是认识性害羞，即过分注意自我，私心太重，说话办事都十分谨慎，唯恐自己的言行不对而被被人耻笑。第三种是挫折性害羞，此类型的害羞是由于种种原因，连遭挫折而使自己原本开朗积极主动、乐于交往的性格变得胆怯怕生，消极被动。测测你是否害羞：按实际情况评定自己，五点评分（0=完全不符合1=有点符合2=有些符合3=比较符合4=完全符合）1.在社交场合我有点尴尬2.我觉得和陌生人交谈不难3.我和不认识的人在一起感觉紧张4.和别人谈话的时候，我担心说傻话5.和领导讲话时我紧张6.在聚会或其他社交场合我常常感到不自在7.在社交场合下，我感觉受拘束8.我不敢正视别人的眼睛9.与异性在一起的时候我会更害羞首先将第2题上的得分转换一下，即反向计分。然后再将所有题目得分相加。男性和女性的平均得分都是14.5分，标准差为6分。如果你的得分在8分以下，那和大多数人相比你不太害羞，但是如果你的得分在20分以下，就表示你容易害羞。前面说了很多，似乎害羞是百害无一利，哇，你通过这个测验，测出自己是个很害羞的人（其实多数人不用测，就知道自己是害羞的人）哈哈，不要怕，上帝总是公平的。跟你说个故事，以前给比尔盖茨打工的华人微软副总裁李开复，对，就是那个给大学生写信的家伙，现在是GOOGLE大中华区的总裁。以前和奥巴马是一个班的，他说，在他那个班级，有两个人被评为班上最为害羞的人，第一名是他自己，第二名就是现在这个叫做巴拉克.奥巴马的美国总统。不可思议吧。其实，害羞的人还是有很多优点的。那就来瞧瞧吧！害羞的八大优点美国心理学家沃伦•琼斯博士认为，害羞虽是一个人的弱点，但这弱点并非有害无益，恰恰相反，它可变成许多优点。1.害羞的人比较聪明。由于他们通常少说话，多动作，所以他们勤于思考，比较机警。2.害羞的人比较可靠。许多人都比较信任害羞的人，因为他们不会说人长道人短或搬弄是非。3.害羞的人是较好的搭档。因为害羞者在群体中往往不爱出头，而替他人设想。4.害羞的人比较令人喜欢，因为他们比较贤淑构谨，而不会叽叽喳喳。而且多数男人认为，羞答答的女人会带来一种神秘感，更有魅力。5.害羞的人通常受教育较多，他们喜欢阅读和记录。6.害羞的人更能体谅别人，了解别人在交谈时，他们会细心听你倾诉，不会打断你的话。7.害羞的人通常可以成为知心朋友。当对方可靠并待人心诚时，他会忠心耿耿，很努力去维护这种友谊。8.据统计，害羞的人的婚姻能维持更长时间。因为他们往往会努力去维系婚姻，对丈夫妻子和家庭比较关心和爱护。来自：陈旭辉心理延伸愚人节测试：测测你的反整蛊能力性格测试：测试你的冰山级别心理短片：【TED演讲】内向是你的优势热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7395","calendar":"-62135596800000","title":"宽容，让我放下抱怨和诅咒的心","content":"心理导读：在生活和工作中抱怨别人是最常见的，“阴影”先生把一切的过错都推托到别人的身上，而自己却不做任何的反思和自责——即使错误确实是自己造成的。要知道，抱怨的越多，失去的也就越多，借口只会让人一事无成。因此，我已学着宽容。——xinli001.com从《北京的腔调》、《北京的腔调II》到《北京的味道》，书是在快进，记忆是在倒带。我生长在一个充满抱怨的环境。幼时，抱怨吃不上饭、没玩具、父母吵架--假如不是害怕天黑，一定离家出走。少时，抱怨管教太严，而母亲，亦抱怨我不如别家孩子优秀。挨打是少了，叛逆却增多，一阵子竟逃课，去野塘游泳、山坡看云。壮时，得到更大的自由、自立门户、谋生谋命，原以为抱怨会减少，不料人云亦云，听得的皆是抱怨。比如：抱怨国际时事，轰炸南斯拉夫大使馆云云，参拜靖国神社云云，及至911，反过来美国人又抱怨中国人，过于幸灾乐祸；抱怨国内时局，税费太高、房价太高、医疗教育变成商场、食品不安全、城管不人道，诸如此类；抱怨情感道德，素质下降、缺少公德、剩女和二奶齐飞、贪污和腐败横行，就是这些。在这种环境下，人很容易自暴自弃，产生厌世情绪。要么，就是以咒骂、愤青和网络暴民的姿态出现。想不开的，易患抑郁症、自闭症、社交恐惧症；有强梁性格的，则横冲直撞、巧取豪夺，一跃主流，扮演成功人士。在京十年，见多了这两类货色，不想一样混水摸鱼，竟无可能，常是跌跌撞撞被挤上地铁，晕头涨脑，裹挟上车，呼啸前行。于是养成了诸多不良的习气：真流氓、假仗义、拍胸脯、扮江湖。最后扪心自问，这些事情跟心灵发生关系吗？非常脸红。好在，终于有反省的一日。三十而立之后，人格渐趋独立，待人格大于国格，便有所不为了。哪些事是做给别人看的，哪些事是忠于内心的，也渐渐区分得清楚。如何讨好自己而不是别人，真是一门学问。有此一心，就也学得了宽容。对人接物，必不敢强横无礼，必不敢要人家按自己的规矩来。必知道历史的发展是不能超越现有规模的，一切终有转归，太急要不得。地球围绕太阳转，靠的是\"吸引力法则\"而不是\"强制力法则\"；月球围绕地球转，靠的是\"吸引力法则\"而不是\"强制力法则\"。人和他人，上级与下级，靠的是也是\"吸引力法则\"，若是\"强制力法则\"，必然出问题。抱怨就抱怨吧，诅咒就诅咒吧，我已学着宽容。来源：胡赳赳","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7396","calendar":"-62135596800000","title":"对付压力的六个妙招","content":"心理导读：生活在这竞争激烈的社会，每个人都有压力，但我们对压力的理解存在偏差，以下是六种常见的压力谬论。——xinli001.com谬论一：压力对每个人都是相同的压力对我们每一个人来说都是相同的，这个说法是完全不对的。什么使一个人有压力不一定使另一个人有压力；我们每个人对压力的反应方式不同。谬论二：压力总是没好处根据这一观点，零压力使我们快乐和健康。错了。压力对人类的作用就像小提琴琴弦上的张力：太少和音乐是枯燥和刺耳;太多与音乐是尖声或弦断。压力可以死亡的亲吻也可以是生活的香料。问题是如何把握它。正确把握压力，使我们有动力和快乐；不当地处理压力，使我们受伤甚至死亡。谬论三：压力无处不在，你对它无能为力并非如此。你可以计划你的生活，所以压力并不压垮你。有效规划涉及优先次序和简单的问题先解决，然后解决更复杂的困难。当压力的是处理不善，很难规划优先次序。你所有的问题似乎是平等的，压力似乎无处不在。谬论四：最热门的技术为减轻压力是最好的。再次，并非如此。没有普遍有效降低压力的技术存在。我们都不同，我们的生活完全不同，我们的情况不同，而我们的反应是不同的。只有全面规划才能应用于个人。谬论五：没有症状，没有压力没有症状并不意味着没有压力。其实，虚假症状与用药可能剥夺你需要减少你生理和心理上压力的讯号。谬论六：只需要注意压力的主要症状这种谬论假定是\"次要\"的症状，例如头痛或胃酸，可漠视。压力的轻微症状是早期警告，说明你的生活已失调，你需要更好地处理压力。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7397","calendar":"-62135596800000","title":"对症下药应对职场负面情绪","content":"心理导读：职场负面情绪也是一种好信号。只要我们用心倾听，每一种负面情绪都告诉我们工作中是哪里出现了问题。通过负面情绪诊断职场状态，是一种加速职场发展的不错方法。——xinli001.com向上的情绪是我们职业向前发展的动力，负面的情绪更多的时候阻碍了我们的职业发展。如何在负面情绪中获得正向的力量加速我们的职业发展呢？分享给大家三招用来帮助我们鉴定职场问题，去除负面情绪的同时，加速职业进程。1、没兴趣——厌倦繁琐简单的事情重复做的时候，一般容易会让我们兴趣缺乏，外在的表现是厌倦。厌倦是什么样的情绪？生理上出现感觉迟钝、动作不协调，心理上表现为注意力不集中，反应速度下降。当我们意识到我对工作产生了厌倦的情绪，下一步就知道原来是因为工作中有自己不感兴趣的部分。建议：1)感兴趣和不感兴趣的工作交叉分配，可以有效缓解不良的情绪，增加工作效能2）培养兴趣，给不感兴趣的工作细分小目标，每一个小目标的达成都会是一次兴趣点的提升和培养。2、缺能力——焦虑新的项目拿到手，工作做到一半卡住了，人际关系不和谐都容易表现出焦虑。焦虑是什么样的情绪？生理上肾上腺素水平升高，心理上害怕、提心吊胆、忐忑不安，情绪易激动，易发怒，感到不满意。这时我们需要静一静，意识到我们有了焦虑的情绪了。再做下一步诊断，很可能是因为现有的能力达不到工作的要求才出现的问题。建议：1）与他人协作，能力一时无法提升的部分也许别的人可以给到很好的支持。合作和双赢的思想在这个快速发展的时代是很值得提倡和学习的。2）找到能力缺口，弥补他。人际关系有问题多沟通、工作软件不会使用多学习等等。3、无意义——失落每天繁忙的工作，有时会占据本该属于自己的个人时间，工作和生活的失衡，很容易让我们感到人生是缺失了一块的，这就是失落。失落是什么样的情绪？生理上容易犯困，心理上觉得空虚，找不到价值感。当然并不仅仅是工作与生活失衡会导致失落，就工作本身而言也会产生这样的情绪。我们需要问自己一个问题：我在工作中要的到底是什么？金钱？高质量的生活？成就感？挑战？还是别的。建议：1）找到认为有意义的事情，每天分配出时间来去做2）在让我们失落的工作中，从新挖掘一些对我们意义的东东，并且学习更积极的关注那些有意义的部分。其实无论正面情绪还是负面情绪，其实都是好情绪，尤其是负面情绪。每一个负面情绪都可以帮助我们判断工作中究竟是哪里出了问题。找到问题的根源，就可以更好的指导我们找到解决问题的方法，加速职业发展。学会用情绪帮助自己诊断问题是很不错的方法哦，你也可以试一试。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7398","calendar":"-62135596800000","title":"小S：悦己才能悦人","content":"心理导读：悦己才能悦人。你活好了自己，你身边的人就能分享你的快乐、幸福和成功，你所能给予家人和这个世界的，反而会更多。——xinli001.com我刚结婚那阵子，我妈和大S总是对我说，要学会做饭，想抓住老公的心，就得抓住他的胃。一天，我对老公说：\"我要做咖喱饭给你吃。\"此前，我已向\"咖喱大王\"大S请教了做法，并认真地写在纸上，反复地在脑子里演练过。第二天操作起来，却不是很顺利：首先发现没有米，临时打发老公出去买米；切洋葱时，眼睛被辣得泪水直流，只好硬着头皮一边流泪一边切。好不容易切好洋葱，我准备拿出主角--咖喱块，但只觉得脊背一凉：袋子里什么都没有！咖喱块被我忘在车后座上，而车被助理借去用了。我再也忍不住，沮丧得放声大哭。老公吓坏了，赶紧冲进厨房安慰我。最后，我们去餐馆吃了一顿咖喱饭。这是我婚后唯一一次进厨房的经历。此后，我就不做饭了，而是请我们家厨师代劳。我呢，就打扮得漂漂亮亮的，陪老公吃饭，这样对我们俩来说都比较轻松。我干吗要拿不擅长的事和自己过不去呢？这么说起来，好像我是个很自私的女人。可事实上，当你真的让自己过得开心之后就会发现：你的亲人和家庭，你周围的世界，并没有因为你的\"自私\"而变得糟糕。相反，正因为你活好了自己，他们也分享了你的快乐、幸福和成功；你所能给予家人和这个世界的，反而会更多。说白了，人们都喜欢看到一个快乐、生动的美人，而不是愁眉苦脸、委曲求全的怨妇。我准备要孩子时，很多\"过来人\"告诉我她们怀孕时的辛苦，搞得我很紧张。真的怀孕后，才发现也没那么严重。基本上，整个孕期我还是挺幸福的。那时，我去麦当劳买可乐或者去早餐店买豆浆，店员看着我的大肚子，总要追问一句：\"真的要加冰吗？\"\"真的要加糖吗？\"得到肯定的答复后，店员就会露出\"孕妇还这样任性\"之类的表情，让人很抓狂。可乐一定要加冰，豆浆一定要加糖，这样才好喝。孕妇偶尔喝杯加冰的可乐或加糖的豆浆，会出问题吗？不会。但是如果不喝，会让孕妇心里很不爽！所以，我从来不理会店员异样的目光。好多女人一旦怀孕，就把自己塑造成\"为了孩子，个人的一切乐趣都可以牺牲\"的苦情妈妈形象，我很不理解。我喜欢吃什么就吃什么，喜欢玩什么就玩什么，只要稍微注意一点儿就行了。生了女儿后，也有很多人告诫我，小心产后抑郁症，因为最起码有3年时间没办法做自己的事。这怎么可以呢？我从未想过要为孩子放弃工作。一出院，我就开始瘦身，为复出做准备。但我会想办法把瘦身和陪伴女儿的事结合起来，比如抱着女儿跳舞，或者跳舞给她看；给女儿讲故事时，不只是讲，还会把故事演出来。演一个\"灰姑娘\"的故事，我得又唱又跳，又哭又笑，累得浑身湿透，所以瘦身几乎没遇到什么困难。我又投入工作了，每天忙得不亦乐乎，根本没时间抑郁。可能我不是一个花很多时间陪伴女儿的妈妈，但我敢说，我是一个带给女儿很多快乐的妈妈。从传统意义上来说，我不是一个合格的妈妈。可是，谁规定妈妈就一定得是强大的、正确的、成熟的和智慧的？我更愿意做一个和女儿一起成长、一起玩耍甚至偶尔也挺依赖女儿的妈妈。一次，我和大女儿在家，我突然发现地板上有一只蟑螂，吓得赶紧躲到一边，顺手丢给她一本书：\"快，乖女儿，把它打死！\"女儿就真的用那本书把蟑螂打死了！有时回到家很累了，我不会勉强自己陪女儿玩，而是跟她说：\"乖乖，妈咪好累，不休息就要死了。你一定不希望妈咪死，对不对？那就让妈咪去睡觉，好不好？\"小孩子就是这样，看大人这样求她，就会觉得自己很重要，然后乖乖地点头答应。我在房间里睡觉时，她守在门口翻漫画书。家人弄出点儿声响，她会很严肃地提醒：\"妈咪在睡觉，小点儿声喔！\"现在，大女儿5岁，小女儿也已经3岁，她们是我最好的朋友和玩伴。我觉得，当一个好妈妈不代表要完全放弃自己，我们可以在爱孩子的同时，也爱自己。把自己打扮得漂漂亮亮并不代表肤浅，让自己开心也不用有罪恶感。小时候，我很喜欢探讨人生意义，但是现在，在人生里面待了很久之后，我发现它的意义就在于好好爱自己，爱该爱的人，做一个对得起自己的人。我不相信所谓的婚姻专家或人生导师，而是觉得不能委屈自己，每天都要让自己开开心心的。自己开心了，才有心情、有能力让身边的人也开心。文/小S心理延伸会员测试：测测你的文艺范儿爱情测试：你放得下恋人的过去吗？心理FM：致我们折腾来折腾去的青春热门关注：心理空间","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7399","calendar":"-62135596800000","title":"小心这7种坏情绪毁掉男人一生","content":"心理导读：男人似乎更容易受坏情绪的影响，坏情绪对男人的危害要大于女性，因为男人不会把坏情绪宣泄出来，因此男人一定要控制坏情绪，保持身心健康。——xinli001.com恶劣情绪NO.1：敌意专家发现：“敌视情绪”引发的焦虑、悲观每上升1%，患心脏病的危险就增长6个百分点。因为“敌视情绪”长期郁积会破坏男性身体的免疫系统，更能对心脏系统产生压力，严重的还会导致心脏受损。制“敌”有方：修炼心性，心态平和地与人合作，要知道懂得成全别人才能成就自己。恶劣情绪NO.2：季节性情绪失控被医学家称为“季节性情绪失调”是指因天气变化而产生的情绪疾病。尤其是冬天，阳光照射时间短，万物萧瑟的景色，这时，对环境和气候格外敏感的男人就会出现情绪低落，极度疲倦，嗜睡和贪吃及对所有事情都失去兴趣的症状，严重的还会引起机体正常功能衰退。应对方法：锻炼及按摩，拒绝单一饮食，多吃蔬菜和水果，享受阳光和参与户外活动。并提高室内自然光线及充分享受冬季的乐趣，比如炉火、书本和音乐。恶劣情绪NO.3：愤怒吃的量多了，与能量代谢有关的B族维生素就会消耗得多，而维生素B1缺乏会使人脾气暴躁、健忘。B3缺乏与焦虑有关，B6的不足则导致思维能力下降。另外，肉类吃多了，体内的肾上腺素水平就会升高，也更容易使人发怒。制怒剂：玫瑰花泡茶或山楂单泡饮用，适量饮用啤酒。莲藕属顺气佳品，萝卜生吃（如有胃病可饮用萝卜汤）也是天然的制怒剂。恶劣情绪NO.4：悲伤从科学的角度分析，人之所以会感到悲伤，是由于体内氨基酸的长期不平衡导致的。另外，如果身体中缺乏镁元素也是男人悲伤不已的潜在原因。抑悲灵：浓骨汤、维生素C都会对抑制悲伤有所帮助。另外，要确保每日摄入的食物种类不少于20种，其中蔬菜水果种类不低于5种。恶劣情绪NO.5：多疑多疑还让人寝食不安，因此引起食欲不振和营养问题。研究发现：吃素会影响细胞对能量的利用，并扰乱脑组织神经递质的合成和释放，更容易让疑心加重。另外，饮食结构中长期缺锌也可能导致情绪不稳和多疑。抗疑素：适当吃肉类和海洋产品能改善心情，偶尔吃少许零食也能让人的心理安全指数回升。恶劣情绪NO.6：郁郁寡欢血液中血糖不足能够导致抑郁。另外，汞中毒也是导致郁郁寡欢的重要原因，例如香菇头、干木耳中就可能残留汞元素，足够引发男人的情绪灾难。抑郁灵：补充足够的碳水化合物，最好是谷类食物。另外，在食用蘑菇木耳之类的干菜时，务必浸泡10分钟以上，并用流动的水反复冲洗。恶劣情绪NO.7：恐惧男人也会感到恐惧吗？当然，而且，他们经常会陷入恐惧中，只是他们不轻易表达罢了。在让男人感到恐惧和不安的事件中，最大忧虑是在职业发展方面，工作所导致的压力对他们的健康危害也最大。男人恐惧的另一件事就是失去独立能力，必须依赖别人的照顾，当男人的健康出现问题时，他们比女性更感到恐惧。解决恐惧：与朋友和家人保持交流，适时为自己减压。必要时向心理医生求助。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7400","calendar":"-62135596800000","title":"年轻人需要这种错觉","content":"心理导读：悲观主义的人会躺在温暖的棉被里，刚吃完一顿牛排大餐后打了个嗝，脸色麻木眼神无力的说：“这些只是你的错觉而已。什么改变，什么控制，这些都是你的自以为是。”但是，年轻的人们需要这种错觉。是的，他们需要。——xinli001.com早上，姐姐狂给我打电话，问我想要什么礼物。好多年来我也每天都问自己，你究竟想要什么。每次从心里反馈回来一个虚弱的答案：“我没有想要的东西。”我羡慕那些想要爱情想要婚姻想要房子想要汽车想要不停往上爬的人，至少他们每天起床都有这样一个想法：“我要！”这让他们看起来生机勃勃活力十足。然而“我没什么想要”，我没有在第二天起床的理由。就像一个什么都拥有过的老人一样，等待着黎明的到来，同时也等待着黑暗的笼罩。前阵子中了一个大奖，在车里我跟老妈说趁运气要不我去买个彩票吧，中个五百万什么的。老妈问：你中了五百万要做什么。我说：嗯，环游世界吧。老妈说：环游世界用不着五百万。我说：存银行吧，一辈子都不上班。老妈又说，傻的，通货膨胀你不懂哦。后来我想了又想，前几天在微博看到一辆兰博基尼挺好看的。但是哥哥说过其实五百万都买不到一辆兰博基尼呢。于是我放弃了，五百万好像也没什么用处。以前看过一个新闻，一个英国17岁少年乱买彩票误中200万英镑大奖，买房买车旅游买豪宅。统统玩过之后，搬家远走避居人世患上了抑郁症。他说：“每个人以不同方式面对死亡，所有人终有一天会离开。”29岁那年，他死于豪宅之中。新闻的评语是：“给你足够的钱，却不给你人生目标，再没有比这更残酷的事情了。”确实有人生目标的年轻人们看起来真的容光焕发。年末忙着招应届毕业生做储备干部，和我一起做招聘的同事跟我说：“那些不知道自己目标的人都不要。”于是一个又一个眼神坚定不断坚称自己三五年后就是要走销售或培训路线的年轻人们都得到了工作。但我不觉得这是一个关于目标的命题，这是一个关于控制的问题。中奖的几率不受控制，当人们遇到无法控制的事情时，他们就会步伐错乱，使得局面更加无法控制。人们快乐与否都取决于是否能够控制自己的生活。当然你可以说大部分人通过设定目标来控制自己人生的节奏。但是有很多事情不是你整出一个目标，按部就班的做就能够控制的。比如《盗梦空间》的富家子罗伯特——一个庞大的家族企业的继承人，最不缺钱的人总该是快乐的吧。但他每天都在跟自己进行对抗与争斗，他最纠结的也就是他最想要的东西显示在他梦境最深处——一只童年的风筝，那象征着他与他父亲之间的联结。这不是一件他努力就可以控制的事情，他甚至连“爸爸，我想要你肯定我，认可我”这样一句话都说不出口。如此一来更可以说明一点。通过数据显示，大多数平凡的人们一旦中奖发财，不出几年都会宣布破产，甚至连自己中奖之前的财产都败光了。因为遇到不在自己控制范围内的事情，人们就会做傻事——他们挥霍，他们觉得自己无所不能，往往觉得自己无所不能的人都依赖于运气，而非能力——然而运气总会有穷尽的一天。思及此，我要你们回想一下自己最快乐的事情，是你苦背英语词汇三个月终于考过雅思的那天？是你每天不断早起跑步终于成功减到理想体重的那天？是你费尽心思终于赢得心上人的青睐的那天？……这些经由你掌握而后能够控制得住结果的事情带给你最大程度的满足感——你觉得自己真的控制着自己和自己的生活。控制——这才是你想要的。很多人不快乐在于无法控制——无法改变自己不如人意的现状。“改变，从这里开始”，这一句话完全是通用于全人类，几乎没有一个人会说我完全满意现在这样的情况，我不需要任何的改变。甚至电影里总是不断的上演公主爱上穷小子然后一起亡命天涯或者皇帝总说如果我生在平凡百姓家该有多好的这种狗血剧情，无论你在别人眼里过得有多么的光鲜亮丽，你总还是有抱怨的空间。所以你会发现那些由内而外散发着励志气息活跃因子的人们，他们的共同特征是：他们（自认为）正在控制或者改变自己的生活。悲观主义的人会躺在温暖的棉被里，刚吃完一顿牛排大餐后打了个嗝，脸色麻木眼神无力的说：“这些只是你的错觉而已。什么改变，什么控制，这些都是你的自以为是。”但是，年轻的人们需要这种错觉。是的，他们需要。文/隐","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7401","calendar":"-62135596800000","title":"幽默让人进步，呆板使人落后","content":"心理导读：幽默是大师林语堂，最早于1924年5月将英文”humour”一字音译而来的。知道了幽默的出处，那么我们是否想知道幽默在生活中都有哪些好处？几乎所有的人都喜欢对你笑的人，幽默的力量很强大，那么我们就来见识一下吧。——xinli001.com在我的生活中，战胜抑郁和消极最有效的工具便是幽默。它就像掌握写作的本领一样，我发现越是在生活中倾向于微笑面对，尤其是挫折事件，我就会变得更好。在很多情境，谈话或者比较复杂的状况，我所能做得就是置以“傻笑”。G.K.Chesterton曾经写道：“天使能够飞翔是因为他们能让自己变得轻巧。”正如箴言所说，“开心是一剂良药。”我还想添加一点，如果人们能够学会如何微笑，那么人类将能治愈很多类型的疾病（至少部分都够可以）。以下便是幽默的力量，使我们在躯体，意识，精神方面可以得到修复。1.幽默可以战胜恐惧我曾经在一个社区的精神病房通过看喜剧片来应对抑郁。在那个社区的病房的时候，我像其他人一样，龟缩在房间的一个角落，对一些事情害怕的要死。我不再微笑，不再爱，甚至不想去爱，我对生活的所有事情充满恐惧。护士最开始让我们看喜剧片，并没有立即让我的恐惧消失，转变成笑声。但是这个房间的氛围显著的和以前不一样。病人们开始变得相互开放，开始分享交流以前接受过的治疗情节。幽默分散了恐惧，因为它改变了一个人过去和现在的认知。如果你能够把以前的故事认为是“可笑”的，那么童年期所受的创伤经历在你的心灵中将不再那么纠结。如果你能抱着自我娱乐的观点，你就能够从使你焦虑困扰的婚姻问题中解脱释放出来。笑声迫使我们在情境与反应之间作出一些缓和的步调以及一些必须的距离。如LeoBuscaglia所言：“当你只是拿到一根绳子的末端，那么就把它打个结，紧紧抓住挥舞。”2.幽默使人舒适查理.卓别林曾说：“真诚地去笑吧，你将能够去除痛苦，并与痛苦嬉戏。”我猜想这就是为什么这么多幽默的人面对痛苦采取的娱乐之旅，如StephenColbert,RobinWilliams,BenStiller,ArtBuchwald等人。在轻声笑语甚至是咯咯一笑当中潜藏着一种信息：”我相信，你将克服这一切。“就像你三岁的时候，母亲给你的一个温暖的拥抱一样。事实上，自从1986年后，纽约马戏团就已经用幽默给病童带来安慰，他们会进入医院，带来一队的小丑表演”橡皮鸡汤“以及其他有趣的表演。”是的，这是在为孩子们表演“在”美国健康“杂志中，马戏团副导演JaneEnglebardt这样解释，”但是，这也是为孩子的父母们准备的，当他们听到孩子在数天或者数周之内的第一次笑声，他们知道一切都会好起来。“3.幽默让人放松就像锻炼一样，笑能让人放松，这对大部分美国人而言有助于减轻长期压在肩上的压力。纽约长老会医院/纽约哥伦比亚大学医学中心MehmetC.Oz医学博士在2005年的“读者文摘”中这样解释：当你推动引擎，每一次换档的时候，需要你全身用最大的力气。及时的生理反应：不规则的心跳，高血压，痛觉敏感度提升。当人们使用幽默，自主神经系统就像从高把位上缓缓下来，让心脏得以放松。4.幽默减轻疼痛很显然，Laurel地区的精神护理医院，并不是唯一一家让病人聚在一起观看喜剧片的医院。巴尔第摩慈善总医院精神科主任EliasShaya医生，也尝试着在病人当中逐渐灌输笑声的重要性。Shaya医生说：“我倡导通过收看喜剧片寻找微笑的方法，或者寻找笑话和他们一起分享。”“幽默屋”是用来鼓励人们运用幽默从各种疾病中恢复过来，现在已经在一些医院使用。科学支持这种努力。整体观医学护理杂志发表的一项研究表明，幽默的确能够减轻痛苦。“在手术后，有一些病人在施以有痛苦的药物治疗之前给予实验控制，结果相比较那些没有幽默刺激的人来说，接触幽默刺激的组群较少感到疼痛”。5.幽默提升免疫系统当我不小心用针刺破了我的手指，我会跟自己开玩笑，这时候手指就不流血了。哦，这是不是很神奇。如果你遭遇流感，卧病在床，这个时候你4岁的孩子跑过来，高高兴兴地向你述说在学校里发生的愉快事情，你或许会立即返回去工作。再好一点讲，着迷于这种神秘，以至于在工作中更卖力。加州Lomalinda大学的Berk和Stanley发现，当志愿者参加观看幽默的视频，他们的两种荷尔蒙，beta激素（缓解抑郁）和成长激素（有助免疫）分别增加了27%和87%。简而言之，笑声能够促进形成自我保护激素和化学物质。在“美国健康”杂志中，DaveTraynor在堪萨斯技术大学做过一项研究，主要集中在一个有关免疫能力是否能被幽默加强的计划，结果笑声再一次被证明能够战胜病毒以及外来病毒细胞。6.幽默减轻压力同样的研究在加州Lomalinda大学上演，这次是一个相似的研究看笑声能否增加免疫系统的同时也减少三种应激激素：皮质酮，肾上腺素和多巴胺代谢激素，一种多巴胺降解代谢物质。他们研究了16个被试，这些人被随机分配到控制组和实验组（有幽默性事件发生），血压水平显示这三种应激激素分别被减少到了39%，70%和38%。因此，研究者认为积极事件可以减少有害的应激激素。7.幽默传播幸福我记得在我小时候玩过这样一个游戏，我和一群小朋友玩一个睡眠游戏，我把我的头放在我朋友的腹部上，朋友的头放在另外一个朋友的腹部上，一直这样的方式延续到所有参与此次游戏的朋友，然后从第一个朋友起发出一声“哈”，第二个朋友发两声“哈哈”，第三个发“哈哈哈”，依此类推发出一连串的笑声。这会使所有人歇斯底里嘛？当然不会。当朋友发出“哈”的笑声时，腹部的一紧一松只会令你“咯咯”地笑。我的观点是：笑声是有感染力的。这就是为什么世界上会有5000家笑声俱乐部存在—-人们可以没有理由地会笑。看看这是什么？根据Shaya所说，“通过这些俱乐部的训练，可以教你如何移动你的脸部，如何使笑集中在腹部和肩部。”笑声瑜伽课在今天很受欢迎。8.幽默可以培育乐观幽默如感激可以培育乐观精神，DanBaker在《人们了解什么是开心》写下：欣赏是最初和最基本的快乐手段，研究者现在认为生理上不可能同时存在欣赏和恐惧两种状态，因此，欣赏是恐惧的解药。所以，如果一个人能对他以前的不快记忆或者当前的痛苦事件，以幽默应之处理，那么就可以改变他的认知观点，不时地让生活中到处充满微笑，这样人们便可以更有效地去减轻苦难。9.幽默有助于交流这对于任何人来说都是一个很好的情感建议。特别是对那些倾向焦虑和抑郁的人来说。大部分情况下，面对别人的批评指责常常容易引起斗争，但是一阵偷笑或者话题转到搞笑的事件上，哈哈，那大家伙便能够大笑，气氛融洽的很。瞧，如此而以，争端便神奇地迎刃而解。幽默是表达真理的一种方法，但对于某些人来说却很难表达。对于像我这样不喜欢说大话的人来说，这真是一门便利的语言。你若还在抱怨你的口语考试得分比较低，也许就是主考官认为你的表达不够有趣。文/ThereseJ.Borchard翻译/陈旭辉来源：幸福课","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7402","calendar":"-62135596800000","title":"应该对抑郁症朋友说的十句话","content":"心理导读：继文章《不能对抑郁症者说的十句话》推出之后，有人会思考：我们应该对抑郁症朋友说什么话？哪些话是对他们有帮助的？读读以下的十句话，希望让你有所启发。——xinli001.com前几天，我列了一个十句不能对抑郁症爱人说的话，当然如果你不想让你的名字出现在心理咨询的名单上的话。挺符合实际的，我也猜到很多人会问——那我该说些什么啊？我也一直在思考这个问题，列出了下面的单子。当然如果看到那些需要自我人格做出调整才能做得到的建议就请忽略吧！1、我能做些什么让你舒服一点？所有关于教人写作的小册子都会说：要展示，不要说教。语言对于深受抑郁折磨的人不总是管用的。从我个人经验出发，几乎所有我听到的话都像是侮辱。每一个建议——St.John’sWort（一种治疗抑郁症的草药），有机苹果还是瑜伽——都传递这样的信息：你做什么都是错的，并且这都是你的责任。但是我发现当我对自己的坏心情无能为力的时候，朋友过来和我吃个午餐，或者来帮我打扫一下房间后，我感觉非常舒服。我知道这听起来有点傲娇和自私，但是我们会毫不迟疑的为一个化疗病人做这些事情，不是么？所以为什么不去看望一下那个被坏情绪折磨的朋友呢？2、你觉得什么能让你觉得好一点？这是我在育儿手册中找的。如果你告诉你一个小女孩不要再吃乐事了，因为她吃完那些“美味”后会出现过分的行为，除了堵住她的嘴，你能做的还有很多。然而，如果你问她：“你还记得上次我们郊游的时候，你吃了一包乐事后，打了你表哥一巴掌的事吗？难道你还想再来一次？”她之后可能还会特别想吃乐事，甚至推开捂着她的嘴的那双手，但是，也许她也会顿悟，然后得出自己的结论——还是去吃洋葱圈吧！（吐槽：乐事这么可怕啊！这个应该是要启发抑郁症患者去思考让他舒服的方式吧）3、我能为你做些什么？再说一次，就像第一条说的，少说多做，能很好的表现出你交流的意愿。抑郁症的人可能会一边哭，一边摇头，但我敢保证她一定会记住你的好心，并在心里说：这个人在关心我。不过如果她要是让你帮她交税的话，不好意思，我在这儿道歉。4、我能送你一程么？很多人也许不知道深受抑郁折磨的人不擅长开车。实际上，当我去JohnsHopkins的精神科住院的时候，很吃惊看到下面的问题：你曾经收到过超速罚单么，撞过车么，撞过停车场里的橘色柱子然后你的老公很生气？当我问护士为什么要回答这种问题，她说：“不良驾驶是识别情绪问题的简便方式。”5、你在哪可以得到帮助？注意一下这两者的不同。如果你说：“你要去互助小组么”，这句话就是在暗示：如果你不去，你很懒，你活该得抑郁症。如果你说：“你在哪可以得到帮助”，则表明：你需要帮助，至于去哪，我们一起商量，想办法。6、你不会一直这样下去的。这句话是最好的，在我非常非常想自杀的那天里，我希望自己能听上五十遍。这句话没有评价、强迫和操纵。它传递的只是一种希望，希望是一个人活下去的理由，或者至少能够激发一个人去展望：在隧道尽头的光亮究竟是重生之地或只是一辆被诅咒的货车。7、你能想想什么事情让你觉得抑郁么？这是一种温和的方式，相对于“傻瓜，你的抑郁完全是因为你那糟糕的婚姻”或者“你不觉得和你一起工作的女巫和你的抑郁有点关系么”。你要旁敲侧击，而不是下个定论。其实，就像对待学龄前儿童，她需要得出自己的结论，当她有了自己的主意就会去采取行动去改变，并且不会因为“副作用”而谴责你。8、一天中什么时候最难过？这句话很有智慧。这是我妈妈的话。她一天会给我打两次电话，一次是在早上——因为早上一醒来抑郁情绪比较严重（该死，我怎么还活着）。另一次是在下午三点到四点之间，那时候血糖比较低，人比较焦虑。告诉你，她并没有说太多话，只是让我知道我还可以依靠她，在这两个时间段里妈妈的电话让我感觉像是牵着一个人的手走过危险的路口。9、我一直在你的身边简单，贴心。这句话传递出所有你想传递的信息：我在意，我知道，虽然我不是非常了解，但是我爱你，我支持你。10、什么都不说沉默让人尴尬，所以我们常常去填补它，就算是谈论天气也好。但是什么都不说，只是聆听的话有时候反而是最好的回应。我非常喜欢RachelNaomiRemen的一本畅销书里的一段话：我认为和他人建立关系的最基本和有力的方式是聆听。只是聆听就够了，专注也许是我们能给予彼此最好的东西了，特别是当我们出于真心时。当他们在谈论的时候，我们除了接收没必要去做其他事情。好好听听吧，听他们说些什么，放在心上。很多时候放在心上比理解更可贵。原作者：THERESEJ.BORCHARD译者：小雷来源：东西网","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7403","calendar":"-62135596800000","title":"张洁：这时候你才算长大","content":"人总是要生病的。躺在床上，不要说头疼、浑身的骨头疼痛，翻过来覆过去怎么躺都不舒服，连满嘴的牙都跟着一起疼；舌苔白厚、不思茶饭、没有胃口；高烧得天昏地暗、眼冒金星、满嘴燎泡、浑身没劲……你甚至觉得这样活简直不如死去好。这时你先想起的是母亲。你想起小时候生病，母亲的手掌一下下地摩挲着你滚烫的额头的光景，你浑身的不适、一切的病痛似乎都顺着那一下下的摩挲排走了。好像你不管生什么大病，也不曾像现在这样的难熬：因为有母亲在替你扛着病痛；不管你的病后来是怎么好的，你最后记住的不过是日日夜夜守护着你生命的母亲，和母亲那双生着老茧、在你额头上一下一下摩挲的手掌。你也不由得想起母亲给你做过的那碗热汤面。以后，你长大了，有了出息，山珍海味已成了你餐桌上的家常，你很少再想起那碗面。可是等到你重病在身，茕茕孑立、形影相吊的时候，你觉得母亲自己擀的那碗不过放了一把菠菜、一把黄豆芽、打了一个蛋花的热汤面，真是你这一辈子吃过的最美的美味。于是你不自觉地向上仰起额头，似乎母亲的手掌即刻会像你小时那样，摩挲过你的额头；你费劲地往干涸、急需浸润的喉咙里咽下一口难成气候的唾液。此时此刻你最想吃的，可不就是母亲做的那碗热汤面？可是，母亲已经不在了。你转而相信情人，盼望此时此刻他能将你搂在怀里，让他的温存和爱抚将你的病痛消解。他曾经如此地爱你，当你什么也不缺、什么也不需要的时候，指天画地、海誓山盟、柔情蜜意、难舍难分，要星星不给你摘月亮。可你真是病倒无法再为他制造欢爱的时候，不要说是摘星星或月亮，即使设法为你换换口味也不曾。你当然舍不得让他为你做碗羹汤，可他爱了你半天总该记得一个你特别爱吃、价钱也不贵的小菜，在满大街的饭馆里叫一个似乎也并不困难。可是你的企盼落了空，不要说一个小菜，就是为你烧白开水也如《天方夜谭》里的“芝麻开门”。你想求其次：什么都不说，打个电话也行。电话就在他的身边，真正的不过举手之劳。可连这个电话也没有，当初每天一个乃至几个、一打就是一个小时不止的电话现在可不就是一场梦？最后你明白了你其实没人可以指望，你一旦明白这一点，反倒不再流泪，而是豁达一笑。于是你不再空想母亲的热汤面，也不再期待情人的怀抱，并且死心塌地地关闭了电话。你心闲气定地望着被罩上太阳的影子从东往西渐渐地移动，在太阳的影子里，独自慢慢地消融着这份病痛。你最终能够挣扎起来，摇摇晃晃地走到自来水龙头底下接杯凉水，喝得咕咚咕咚，味美竟如在五星级饭店喝矿泉水一样。你惊奇地注视着这杯凉水，发现它一样可以解渴。等你饿急了眼，还会在冰箱里搜出一块干面包，没有果酱也没有黄油，照样把它硬吃下去。当你默数过太阳的影子在被罩上从东向西地移动了一遍又一遍的时候，你扛过了这场病，以及接下来的许多场病。于是你发现，一个人关在屋子里生病，不但没有什么悲惨，相反感觉也许不错。自此以后，你再不怕面对自己上街、自己下馆子、自己乐、自己笑、自己哭、自己应付天塌地陷的难题……这时你才尝到从必然王国飞跃到自由王国的乐趣，你会感到“天马行空，独往独来”比和另一个人什么都绑在一起更好。这时候你才算真正长大，虽然这一年你可能已经70岁了。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7404","calendar":"-62135596800000","title":"强大技术贴：克服做决定时缺乏自信","content":"心理导读：对于某些人来说，做决定就是一次折磨体验。由于做决定时缺乏自信，常常产生一些后果，错失良机。以下跟大家分享强大的增强做决定的自信心方法，让自己更果断更坚定的做决定。——xinli001.com如果你由于缺乏自信而感到痛苦并对自己的能力缺乏信心，那么你可能觉得即便是做一些最简单的决定也是十分困难的，甚至连选择去哪里就餐也会使你变得疯狂。这种缺乏自信源于几种原因。也许在你年幼的时候你的父母剥夺了你选择的权利，例如，你有权选择你爱吃的东西，你爱穿的衣服等等。既然你已长大并能够自立更生了，你发现突然你自己必须要做大量的决定。由于你没有或者几乎没有相关的经验，难怪你开始做时就会笨手笨脚的。当在你做决定的过程中，焦虑和担心常伴你左右。当你试着去在你的选择中去做决定的时候，你花费了大量的时间才得出可能失败的预测。你十分担心他人的想法，还发誓道在你脑中你总能听到他人的窃笑。不必说这种未能做决定的感觉真令人恶心！这全都是因为没有足够的自信。下面列出在做决定中缺乏自信所产生的一些后果：1.必要的行动不能正常进行。在一些情况下，你将被害怕压倒，甚至使你无法采取行动，一切处于瘫痪状态。因此，为了去避免作出错误的决定你习惯于维持现状。虽然你这样做了，但是你却感觉到糟糕透了。你陷入了无法做决策的境地并被其彻底击败了！2.对你所做的决策持怀疑态度。即使你最终作出了一个决定，但十分有可能因为你缺乏自信，你不相信你做出对现有情况最有利的决定。你愉快的心情再一次油然而生，可更多的是担忧。3.拒绝掌管权。当你面临要作出一个巨大的决策时，你可能更倾向于把这项职责转交给其他人。你感到更放心，因为在你看来其他人能对这个情况作出更好的估计。而你的理由是：如果你不够聪明，不够外向，不够有能力，那么你为什么不让更优秀的人为你做决定呢？难道继续让你的父母继续为你在你的职业生涯中做决定，这就会更好吗？！当事情不能进展顺利时，那么你将不再热爱你为你所规划的生活，你很容易把它的结果怪到他人的头上。4.减少你生活的选择。当你对你的能力缺乏自信时，你突然发现在生活中的选择减少了，这是不可避免的。你不仅对你目前能做的事情设下限制，而且可能错过了大量其他你可能获得的机会。5.你可能认为现在的工作就是你能力之所及。其他人可能发现你很有能力可是你却选择将自己的成长和潜能埋没。除此之外，由于你不相信你很有能力而且足智多谋，你就发现迎接新的挑战或者探索新的领域是多么困难。那么让我们来一起探讨以下你将如何开始去克服你的弱点，它将使你的态度由消极转变为积极，这对你是非常有帮助。只有当你打破常规，那么一个全新的世界将向你敞开。你将爱上生活，因为你不再被你的不安，害怕，消极的信念所牵制。下面列出六种方法帮助在做决策时克服缺乏自信的弱点：常常肯定你的能力。尝试着去回忆你干得不错的事情，那些事例是对你在未来有能力做得一样好的证明。你应总是决定你擅长的事情，并多参与这些活动。花费更多的时间支持和鼓励你自己，这是很重要的。即便做出一些微不足道的决定也要学会表扬自己。当你经常这样做时，你已及时为做出大的决策做好了准备。消除约束自己的信念和恐惧。问问你自己，你是否真的确信自己不够好或没有能力呢？如果你有约束自己能力的想法，你应该明白你的确应在你的想法中做一个选择，而且思维是可以改变的。如果你的信念受限，是因为在你是个孩子的时候你没有自己做出决定的权利，那么现在是该掌握你自己的时候了。当你还是小孩时，你的父母以免你作出错误的决定可能想保护你，但是现在你需要学会对你自己的生活负责。行动起来吧！当做决定时你第一反应所得的决策可能被限制了或者被拖延。你变得心灰意冷，因为它让你陷入错综复杂的消极的思维网络中，难以自拔。在一些情况下，一些事情的开展能够使你通向作出正确决定之路。通过找出什么是你所需要知道的，你才能采取行动去作出更好的决定。当你采取行动时你会发现曾经模糊不清的选择一下变得清晰起来。“不要等到万事具备之时做决策。它不可能是完美了。因为总是有挑战，障碍存在使之未能完美。那么从现在开始吧。你所进行的每一步将使你越来越强大，越来越熟练，越来越自信，越来越有成就感。”--马克。维托。汉森提升你自己。去掉疑虑，如果你发现自己缺乏做出正确决定的知识和技能，那么考虑提升你自己。即使正规的学校生活结束学习也是无止尽的：它是毕生的事业。所以在你的领域中学习你必学的知识促使你做出更好的决定。支持你的决定。相信你的判断和眼光。依靠你所要做的决定，依靠你的判断，欲望和次要的原因。因此你应明确在你首要的生活中什么是重要的方面，这一点十分重要的。它能帮助你在你人生路途中你在驾驭你生活方面的许多决策时提供许多必要的指导。如果你目前没有将他们整理出来，那么你在做决定时经历困难就不足为奇了。不要对自己太过认真。如果你犯了错那又怎样？问问自己：假使我失败了那最坏的情况是什么？如果它的后果是无足轻重的，那么为何不为做这个决定冒一次险呢？犯错是学习的一部分。你在经历失败和错误中才能真正的学习和成长了。更重要的是在此之后你学会了掌管你自己，然后问你自己在这个过程中你学会了什么。为了在下一次你能作出更好的决定，代替批评和责骂自己，选择从中学习。“一个人的错误打开他对自身的发现之门。”詹姆斯。乔伊斯（爱尔兰小说家，1882-1941）实践使之完美。如果你必须去做一些事，那么从小事着手。因为建立自信不是一朝一夕之事，尤其当你长年养成了对自己能力不信任的习惯。决定你想要的和你认为什么是最有价值的。通过他们引导你做决定。致力于消除你的恐惧。当你坚持建立你的信心时，你将会对自己产生越来越多的信任。在面对消极和怀疑时，你将体验一种新的授权意识。现在你有权利去重建你的一生，为你自己做出巨大的决定，也变得很容易！“相信你自己。你创造的自己能够使你一生与快乐相伴。并煽动可能存在于内在微弱的小火花迸发成成就的火焰来充分发挥你自己。”——戈尔迪·梅厄森（以色列国的创立者和总理，1898-1978）心理延伸爱情测试：你放弃爱情的理由是？性格测试：你抓得住幸福吗？心理FM：我爱你，但是……热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7405","calendar":"-62135596800000","title":"影响好心情的10种错误认知","content":"心理导读：认知影响我们的情绪，有些坏心情不是源于事件的发生，而是对事件的认知导致的结果。如果你常常心情不佳，不妨读读这篇文章，或许会发现坏心情的根源来自你一直未曾发现的错误认知。——xinli001.com以下10种认知误区，不但是导致坏情绪和痛苦恶化的根源，也是抑郁症的典型思维模式。如果你经常情绪不佳，感觉不幸福，不妨检查一下自己是否有如下的认知错误引起的抑郁心理，让这些潜伏的认知观念暴露在意识层面，才能进行有意识地自我调适和修正。1要么全部，要么没有这是完美主义者的典型认知错误，用一种极端的、黑白分明的标准来评价自己。一位成绩一直是A的学生在一次考试中得了B之后说：我完蛋了。2过度归纳认为一件事一旦发生了，它就会在你身上反复发生，尤其是不好的事情，很容易产生放弃的心理。拒绝之痛几乎全是由于过于概括引起的。一位害羞的年轻人鼓足勇气约一个女孩，这位女孩由于有约在先，于是就礼貌地拒绝了。于是这位男孩就对自己说：“我再也不约人了。没有女孩愿意和我约会。我的一生都会孤独而悲惨。”在他扭曲的认知里，因为被一个女孩拒绝过一次，地球上任何一位合格的女士都会反复不断地拒绝他。3心理过滤你从任意情景中选择一段消极细节，仔细思考这段细节，你会发觉整个环境都是消极的。当一个人抑郁时，就戴上了一副特别的有色眼镜，经过它的过滤，什么东西都变得消极。你只让消极的东西进入你的思想意识里。术语将这一过程称作“选择性吸收”。这是一种坏习惯，它会让你承受不必要的痛苦。4贬低成果无视积极体验，并不断地将积极体验转化成噩梦般的消极体验的一种心理倾向，这是“颠覆炼金术”。中世纪的炼金术士梦寐以求的就是找到一种把普通的金属转化成金子的方法。假如你处于一种抑郁状态，可能就会在用同样的天赋做着相反的事情——会迅速地把金子般的快乐转化成低落的情绪。不过你并不是有意识的，或许你甚至还没有意识到自己到底在做什么。5跳跃式结论你会武断地跳到一个不被周围事实所支持的消极结论上来。这种情况的两个例子就是“测心术”和“先知错误”。“测心术”是你假定其他人都瞧不起你，你对此深信不疑，甚至不愿去检验一下。“先知错误”是你猜想某些事情要发生，然后把这个预言当做一个事实，好像你有一颗只预言不幸的水晶球一样。6夸张或者忽略夸张自己的缺点和问题，忽略自己的能力和成果。7情绪化推论把自己的情绪当做真理的证据。这种推理是一种误导，因为你的感情反映了你的思想和信念。如果它们被扭曲了——许多情况下都是这样，你的情绪就没有了合理性。可以作为情绪推理的例子有：“我觉得有罪，所以我肯定干过坏事”；“我感到灭顶般的无望，所以我的问题肯定不可能解决”；“我感到有欠缺，所以，我一定是一个无价值的人”。8“应该”强迫症你试图通过说“我应该做这个”、“我必须做这个”来激发自己，这种陈述会让你感到有一种压力和怨恨。矛盾的是，你最终会感到冷淡和缺乏动力。9“贴标签”而且贴错标签为自己“贴标签”意味着你基于个人所犯的错误，为自己创造了一个完全消极的自我形象。“贴标签”是过于概括的一种极端形式，其背后的哲学是“衡量一个人的标准就是看他所犯的错误”。10个人化这种扭曲是负罪感之母！即便毫无根据，你也会假定自己应该为某一消极事件负责。你武断地认为事情的发生是你的过错，或反映了你的不足，即便在这件事上你并无责任。摘自大卫·伯恩斯《好心情手册》来源：心灵咖啡心理延伸爱情测试：你适合当单身贵族吗？性格测试：你是什么控？心理游戏：三兄弟热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7406","calendar":"-62135596800000","title":"彻底告别寂寞空虚恨的10种方法","content":"心理导读：在繁华的都市中，我们每天都在熙熙攘攘的公交、地铁、商场中穿行。然而，身处闹市，内心却空荡荡，孤独和寂寞阴影相随。当你感到寂寞难耐，不妨试试以下6种排遣寂寞的方法。——xinli001.com有种观点说，我们大多都会体验忧郁感。这是人生必经的部分。但是有时候孤独感让人奔溃。如果你经常感到寂寞，你应该考虑改变你的生活方式了。拓宽你日常社交，享受你一个人时的活动，找出一些方式帮助你应对你的孤独感。1、打电话给别人当你和别人聊天的时候你不会感到寂寞。事实上就是这样。一天至少和别人交流一次。那个人就好像你电话一样的亲近。听到他温暖友好的声音在你孤单的时候鼓励你。另外，找一个好朋友或者家人聊聊家常是一种很好的排遣寂寞的方法。2、考虑请你在乎的人去喝杯咖啡，或是去吃午饭或晚餐定这样一个约会，会让你觉得有向往。另外，与心爱的人一起共度时光是对抗寂寞感的良药。3、参加一个俱乐部或者社团你感到寂寞可能是因为你过着一个人的生活。尝试着去参加一个社团或者俱乐部，那些社团或者俱乐部组织的活动正是你喜欢的。如果你喜欢阅读就去参加一个书友会，如果你喜欢自然和鸟类，那么就去参加一个赏鸟会。你的目标就是和别人保持持续的联络，即使一周一次或者两次。4、当你一个人在家的时候，做一份你喜欢的活动的清单专注于你的爱好以及你喜欢的活动，可以给你带来快乐，帮助你排遣孤独。有意识的每天去参与两项你喜欢的活动。5、看看你家周围，找点家务做做给你的房子粉刷一下，重新布置你的家具，或者腾出一块小的避难空间都会带给你快乐。同时让你精神振奋。找点事情做。完成任务后的满足感会让你的积极性有一个新的提升。6、出去转转去散散步，去慢跑一会儿，开车兜个风，或者去逛街。当你做这些的时候，很有可能遇到一些人和你打招呼，虽然有时只是一句“你好。”7、日常运动每天早晨去散个步或者午餐后跟着DVD做做有氧运动，养成这样一种舒适的日常锻炼习惯会让你精神百倍。8、积极的心态积极心态可以让你应对各种生活的挑战。提醒自己你可以克服这些困难，你会感觉更好。这样就真的可以让你顺利搞定那些问题。9、告诉自己，这只是暂时的，就像别的事一样。你可以排遣你的寂寞感。10、做个志愿者，去帮助他人去做志愿者是一种非常好的交新朋友的途径，同时也是学习新技能，体念新生活的方式。你的选择很多，从送花和报纸给医院里的病人到为社会服务机构做一些邮寄工作。虽然你可能还是会时常感到孤独，但是你可以做些积极的事去让你活的更好。通过上面的贴士，你可以成功应对那些沮丧的情绪。心理延伸爱情测试：测试你最害怕的情人类型性格测试：你会有什么样的人格面具？心理短片：爱是会传递的热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7407","calendar":"-62135596800000","title":"心情不好？给心理卸个妆！","content":"心理导读：心情不好怎么办？专家总结出一套自我调试方法——“心理卸妆法”。就像女性每晚睡前卸妆一样，把当天心绪整理一遍。对于负面的记忆，要不过夜地尽数清洗掉。——xinli001.com从社会环境来讲，长年的经济不景气，上司对部下的工作失误越来越不予宽容，尤其是公司里的人事考核与学校的分数制度被格外看重，这些都给人带来了无形的压力。在这种环境里，人们的情感、行为相互作用，思路往往朝着一个方向，容易造成情绪波动。专家总结出一套自我调试方法，也有人称其为“心理卸妆法”。就像女性每晚睡前卸妆一样，把当天心绪整理一遍。对于负面的记忆，要不过夜地尽数清洗掉。具体方法是：在临睡前，可以先想像有一条淙淙流淌的小溪。如果想像不出来，也可以面对一张小溪的图片，回忆当天那些不愉快的经历，让它们全部顺流而去。接下来低吟三句话：1、“我是……”(比如自己最期望的心境);2、“我会做……”(比如能够胜任的心境);3、“我有志于做……”(比如对待使命的精神准备)。以前面提到的志愿者A子为例，她的第一段话可以是“我愿意帮助老人”;第二段话为：“我有照顾老人的能力”;第三段话为：“照顾老人能使我快乐。”如此对自己自言自语，最后再叮嘱自己：明早一醒来，头脑一定非常清晰并心情畅快。说完，尽快入睡。运用心理卸妆法最关键的一条是树立远大的志向。人生如果有了远大目标，即使面对挫折也会很快摆脱低沉情绪，引出正面效果。如果这种情绪持续不见好转，就该想到是否患了抑郁症，应该去看神经科医生。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7408","calendar":"-62135596800000","title":"心情不爽？发泄出来就好啦？","content":"心理导读：一切挫折面前，淡忘才是正经事儿，而发泄、仇恨，只能徒增自己的愤怒与暴力行为而已。原谅他人，就是救赎自己。不要总念念不忘那些给我们带来挫折的人和事情，健忘一些，快乐一点。——xinli001.com话说某个风和日丽的春日午后，笔者在学校食堂吃了半份烂西红柿炒鸡蛋后，抬头仰望明晃晃的天空，一丝浮云半死不活的挂在天边。此时此刻，笔者对人生充满了各种怀疑，幸福感指数直逼谷底。为了让心情成功触底反弹，笔者决定斥资五元在路边的自动售货机买一包五香兰花豆。来到自动售货机前，发现机器不接受身上唯一的100元，于是跋涉800米跑去小卖部破开零钱（小卖部没有我喜欢牌子的兰花豆），屁颠颠的回到自动售货机前。投币。按键。钢圈开始旋转、旋转，眼看着兰花豆眼就要落下，在汹涌口水的热切盼望中，钢圈运动戛然而止，兰花豆卡在里面了！！！这犹如晴天霹雳一般在伤痕累累的小心肝上又刺了一箭！作为一名老党员，我是不会轻言放弃的！于是，擦干眼角的泪花，又摸出五元。投币。按键。孰料迎接我的却是死一般的沉默。丫死机了。此情此景，是完全值得一顿国骂的。可是，笔者顾及到自己知识分子女性的形象，况且在尚未嫁出去之前，更要时刻装得一副温婉可人的模样，于是将&amp;%￥#@&amp;×&amp;￥收回，强压住了满腔怒火。想必大家已经可以体会到笔者此时的心情——挫折感！！！而让“攻击性”瞬间暴增，并顺带+20%灵敏，+20%精神，+20%耐力的绝招，非挫折莫属。此时，笔者如同一座活跃的火山，只等倒霉鬼来撞枪眼。一点点小事情都会让笔者一点即着，一触即发。关于挫折会增加攻击性的论述，科学派心理学家的实验和鸡汤界心理学人士的人生感悟都为其提供了大量论据，现已达成普遍共识。然而，撮火后如何灭火？如何减少因挫折而带来的攻击性？这一点尚存争论。鸡汤界和早期的科学界推崇“宣泄法”，认为将积蓄在体内对某人某事的负面能量发泄出来，人就没劲儿折腾了。发泄方式多种多样，比如诅咒、扎小人、打拳袋、彪歌、景涛式咆哮等等。这种短、平、快的方式听起来合情合理，让人欲罢不能。然而，死理性派们通过一系列实验，给“宣泄法”浇了一大盆冷水。Bushman在搞了一堆实验后说了这样一句话：“试图用宣泄的方式减少攻击性，无异于拿着汽油管子灭火。”让我们先围观一下Bushman的实验。他先让实验助手激怒被试，再让处于愤怒状态的被试击打拳袋。被试被分为三组，组一在击打过程中想象惹怒自己的对象，这种做法相当于对负面情绪的宣泄；组二被试在击打过程中想象自己通过拳击而变得更加健美的样子，这一组的同志通过打拳袋释放“激情”，但注意力并非在“仇人”身上，称之为分散注意组；控制组的同志们则呆着，嘛也不干。在击打拳袋之后，被试有机会对惹怒自己的人（实验助手）施以高分贝的爆破声作为惩罚。结果表明，“宣泄组”的兄弟姐妹们表现出了最高程度的愤怒，并对对方施加了最严厉的惩罚；而“嘛也没干组”则表现出了最少的愤怒和攻击性。呶，一切挫折面前，淡忘才是正经事儿，而发泄、仇恨，只能徒增自己的愤怒与暴力行为而已。不如，让那些无法释怀的仇恨随风飘散吧～吧～吧～吧～吧～～～最后，以一句鸡汤式警句结束本文：原谅他人，就是救赎自己。不要总念念不忘那些给我们带来挫折的人和事情，健忘一些，快乐一点～文/自然醒","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7409","calendar":"-62135596800000","title":"心理亚健康的十大典型症状","content":"心理亚健康的十大典型症状①常感到不开心②常情绪烦躁、紧张，不能集中注意力③很难与其他人建立朋友关系④有意回避社交场合⑤敏感，经常与人发生不快⑥多疑，总感觉别人在谈论自己⑦常为小事与人发生争执⑧睡眠不好，经常入睡困难、早醒⑨工作效率下降，学习成绩不如从前⑩觉得活着没有意思。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7410","calendar":"-62135596800000","title":"心理亚健康：下班后的沉默","content":"心理导读：工作时，满面笑容地答疑解惑，下班后却不想回朋友的电话；聚会时，意气风发地呼朋引伴，回到家却连一句话都不想说……压力缠身、分身乏术的现代生活中，我们不知不觉地陷入了一种奇怪的交际状态。——xinli001.com“我也不算内向的人，以前也是爱凑热闹的性子，但最近好像越来越懒了，除了每天的工作，什么人也不想见、什么话也不想说”，销售经理晓兵说出了他的苦恼。事实上，这样的人并不少见，很多工作繁忙的职场白领、负担沉重的中年人士、还有一些学业紧张的大中学生，很容易遭遇类似的困扰。除了不得不应付的工作、学习，他们似乎变得内向、被动，难以兴奋。面对亲友的关心，甚至有些“麻木不仁”、“无言以对”。难怪有人形象地表示，这是一种“选择性沉默”或“选择性缄默”。“选择性沉默”，说到底，是一种心理上的疲劳。而压力太大，可能是最重要的“幕后推手”。为了应对工作和生活，我们只能跟着社会的节奏赶，尽量扮演好自己的角色，很少有时间和精力照顾内心的真实体验，想想自己是否快乐。最后，身心俱疲，对生活的热情逐渐缺失，原本应该成为生活调味剂的朋友交往、家庭之乐也变成了一种心理负担，使人出现抵触、拒绝等不良心理。适当的“沉默”，是一种自我保护，也是提醒自己需要放松的信号。可若长时间的“选择性沉默”，则可能打破心理平衡，导致孤僻冷漠、消极倦怠，加深人际之间的距离和隔阂，甚至诱发严重的抑郁情绪。因此，无论多忙，每天我们也要留点时间给自己，听听音乐、看看电视、动动身体，让紧张的神经休息一会儿。此外，朋友们在一起不一定每次都要大吃大喝、放纵消遣，可以一起去郊外散散心、欣赏一些高雅艺术，让相聚带来愉悦轻松的感受，成为一次心灵按摩。最后，家庭永远是最踏实的心灵港湾，多给家人一个温暖的笑脸、一个深情的拥抱，和他们一起做做家务、晒晒太阳，相信你会收到更多无价的回报。总之，让自己多一点热情、多一点主动，别让沉默变成冷漠，伤害无辜的心灵。文/汪冰","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7411","calendar":"-62135596800000","title":"心理学入门：你的情绪谁做主？","content":"心理导读：这是一篇关于”情绪”的心理学入门级文章。文章通俗易懂，妙趣横生，让人感受到情绪的强大力量！——xinli001.com一、情绪是什么？情绪的概念是由拉丁动词“motere(行动)”而来，表示促使个体采取某种行动的趋力，它是个体受到某种内在或外在的刺激所产生的一种身心激动状态。古代阿拉伯学者阿维森纳，曾把一胎所生的两只羊羔置于不同的外界环境中生活：一只小羊羔随羊群在水草地快乐地生活；而在另一只羊羔旁拴了一只狼，它总是看到自己面前那只野兽的威胁，在极度惊恐的状态下，根本吃不下东西，不久就因恐慌而死去。医学心理学家还用狗作嫉妒情绪实验：把一只饥饿的狗关在一个铁笼子里，让笼子外面另一只狗当着它的面吃肉骨头，笼内的狗在急躁、气愤和嫉妒的负性情绪状态下，产生了神经症性的病态反应。实验告诉我们：恐惧、焦虑、抑郁、嫉妒、敌意、冲动等负性情绪，是一种破坏性的情感，长期被这些心理问题困扰就会导致身心疾病的发生。情绪对动物的影响尚且如此，对头脑高度发达的人类来说，情绪的影响力可想而知。1965年9月7日，世界台球冠军争夺赛在纽约举行。路易斯?福克斯胸有成竹，十分得意，因为他的成绩远远领先于对手，只要顺利发挥一下，再得几分便可登上冠军宝座。然而，正当他准备全力以赴拿下比赛时，发生了一件令他意料不到的小事：一只苍蝇落在了主球上。路易斯没有在意，挥了挥手赶走苍蝇，然后俯下身准备击球。可当他的目光落到主球上时，这只可恶的苍蝇又落到了主球上，他又挥了挥手赶跑了它，这时观众席上发出了笑声。正当路易斯俯身准备击球的时候，这只苍蝇好像故意要和他作对，又落在了主球上，这样，路易斯和苍蝇之间的周旋，惹得现场的观众笑得前仰后合。此时，路易斯的情绪显然恶劣到了极点，当那只苍蝇又落在主球上时，路易斯终于失去了冷静和理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，一不小心球杆碰动了主球，裁判判他击球，他因此失去了一轮机会。二、我们如何确认自己当下的情绪状态?情绪状态是指在一定的生活事件影响下，一段时间内各种情绪体验的一般特征表现。根据情绪状态的强度和持续时间可分为心境、激情和应激。1、心境是具有感染性、相对稳定而且能持续存在的一种情绪状态。我们通常会问自己的朋友“最近心情好吗？”这其实就是在关心朋友的心境状态如何。当你处在一种心境之下，你就会不自觉地受到这种心境氛围的影响，而以相同的情绪体验来观察看待周围的人、事、物。比如，当我们心境情绪好时，看什么东西都顺眼、顺心，原来不喜欢的人也有了几分姿色，原来看不惯的事也觉得有了几分道理。而当我们心境不好的时候，再好的饭也难以下咽，再好的歌也觉得心烦。而且，心境的不同会导致对于同样的事物产生截然相反的情感体验，同样是一轮明月，有的人见月伤感，有的人借月抒怀。心境的持续性表现在它可以连续几个小时、几个星期、几个月甚至一年以上。所以，我们应该尽可能地延长阳光愉快的心境，并尽可能地缩短那些悲伤、不安、恐惧等不良心境存在的时间。2、激情是一种爆发性的、强烈而短暂的情绪反应。暴跳如雷、捶胸顿足、勃然大怒、喜极而泣等都是这种情感的外在表现。《儒林外史》讲了个范进中举的故事，当穷困潦倒的范进看见红榜上写着自己的大名时，突然“噫嘻”一声，拍拍手掌说道：“哇呀！我……我中了！”话音刚落便向后一倒，晕了过去。范进高兴得发了疯之后，幸亏他老丈人的手狠才把他打得清醒了过来。美国体操选手雷顿本来是替补队员，意外地荣获奥运会冠军后兴奋得发了疯，只见她一会儿双手抱头；一会儿仰天长啸；一会儿又匍伏在地，久久不动。她手足无措，不知用什么方式来尽吐心中的快意。可见，无论是高兴还是悲哀都注意不要过度，在激情的状态下，要避免过分的冲动，要能够调控自己的情绪。3、应激是在意外或突如其来的刺激下所产生的一种适应性的反应。例如，当人面临抢劫、事故等危险或突发事件时，人的身心会处于高度紧张状态，并由此引发一系列生理反应，如肌肉紧张、心率加速、腿脚颤抖、瞠目血压上升等。应激是人的正常生理与情绪反应，但这种反应不能过长，长时间处于应激状态会导致疾病的发生。这时本以为败局已定的竞争对手约翰?迪瑞见状勇气大增，信心十足，连连过关；而路易斯则在极度愤怒与失败情绪的驱使下，接连失利。最终约翰赶上并超过路易斯，获得了世界冠军。路易斯沮丧地离开赛场，第二天早上有人在河里发现了他的尸体。他投水自杀了。一只小小的苍蝇却击败了一个攻城略地的世界冠军！不仅令人扼腕长叹，更令人震惊深思。三、4种基本情绪的来源?我国古代有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊的七情说，美国心理学家普拉切克提出了八种基本情绪理论，即：悲痛、恐惧、惊奇、接受、狂喜、狂怒、警惕、憎恨。一般而言，研究者比较认同人类具有四种基本情绪，即快乐、愤怒、恐惧和悲哀。可以看出，四种情绪中，有三种是负面消极情绪，只有一种是正面积极情绪。有人说，人的一生的历史就是一部同消极情绪作斗争的历史，这话应该说有一定道理。它也从一个侧面说明了克服消极情绪对人生成功和幸福所具有的重要意义。负面情绪对我们的健康十分有害。科学家们已经发现，经常发怒和充满敌意的人很容易患上心脏病。哈佛大学曾经调查了1600名心脏病患者，发现他们中经常焦虑、抑郁和脾气暴躁者比普通人高3倍。快乐是一个人期望和追求的目的达到后产生的情绪体验。由于需要得到满足，愿望得以实现，心理的急迫感和紧张感解除，快乐随之而生。愤怒是需求受到抑制或阻碍，愿望无法实现时产生的情绪体验。愤怒时紧张感增加，有时不能自我控制，甚至出现攻击行为。恐惧是当危险状况出现时，人们企图摆脱和逃避，而又无力应付时产生的情绪体验。所以，恐惧的产生不仅仅由于危机情景的存在，还与个人应对危机的能力有关。悲哀是心爱的事物失去时，或者梦想破灭时产生的情绪体验。在这四种基本情绪之上，可以派生出众多的复杂情绪，如厌恶、羞耻、悔恨、嫉妒、喜欢、同情等。1|2|下一页","picPath":"","value":3,"isRead":false}]}