{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7332","calendar":"-62135596800000","title":"三毛：什么都快乐","content":"心理导读：快乐很难寻得？不是快乐难找，而是你缺乏一颗善感受的心。静心读读三毛的文字，你会发觉快乐就是这些简单的小幸福。用心去感受快乐吧！——xinli001.com清晨起床，喝冷茶一杯，慢打太极拳数分钟，打到一半，忘记如何续下去，从头再打，依然打不下去，干脆停止，深呼吸数十下，然后对自己说：“打好了！”再喝茶一杯，晨课结束，不亦乐乎！静室写毛笔字，磨墨太专心，墨成一缸，而字未写一个，已腰酸背痛。凝视字贴十分钟，对自己说：“已经写过了！”绕室散步数圈，擦笔收纸，不亦乐乎！枯坐会议室中，满堂学者高人，神情俨然。偷看手表指针几乎凝固不动，耳旁演讲欲听无心，度日如年。突见案上会议程式数张，悄悄移来折纸船，船好，轻放桌上推来推去玩耍，再看腕表，分针又移两格，不亦乐乎！山居数日，不读报，不听收音机，不拆信，不收信，下山一看，世界没有什么变化，依然如我，不亦乐乎！数日前与朋友约定会面，数日后完全忘却，惊觉时日已过，急打电话道歉，发觉对方亦已忘怀，两不相欠，亦不再约，不亦乐乎！雨夜开车，见公路上一男子淋雨狂奔，煞车请问路人：“上不上来，可以送你？”那人见状狂奔更急，如夜行遇鬼。车远再回头，雨地里那人依旧神情惶然，见车停，那人步子又停并做戒备状，不亦乐乎！四日不见父母手足，回家小聚，时光飞逝，再上山来，惊见孤灯独对，一室寂然，山风摇窗，野狗哭夜，而又不肯再下山去，不亦乐乎！逛街一整日，购衣不到半件，空手而回。回家看见旧衣，倍觉件件得来不易，而小偷竟连一件也未偷去，心中欢喜。不亦乐乎！夜深人静叩窗声不停，初醒以为灵魂来访，再醒确定是不识灵魂，心中惶然，起床轻轻呼唤，说：“别来了！不认得你。”窗上立即寂然，蒙头再睡，醒来阳光普照，不亦乐乎！匆忙出门，用力绑鞋带，鞋带断了，丢在墙角。回家来，发觉鞋带可以系辫子，于是再将另一只拉断，得新头绳一付，不亦乐乎！厌友打电话来，喋喋不休，突闻一声铃响，知道此友居然打公用电话，断话之前，对方急说：“我再打来，你接！”电话断，赶紧将话筒搁在桌上，离开很久，不再理会。二十分钟后，放回电话，凝视数秒，厌友已走，不再打来，不亦乐乎！上课两小时，学生不提问题，一请二请三请，满室肃然。偷看腕表，只一分钟便将下课，于是笑对学生说：“在大学里，学生对于枯燥的课，常常会逃。现在反过来了，老师对于不发问的学生，也想逃逃课，现在老师逃了，再见！”收拾书籍，大步迈出教室，正好下课铃响，不亦乐乎！黄昏散步山区，见老式红砖房一幢孤立林间，再闻摩托车声自背后羊肠小径而来。主人下车，见陌生人凝视炊烟，不知如何以对，便说：“来呷蓬！”客笑摇头，主人再说：“免客气，来坐，来呷蓬！”陌生客居然一点头，说：“好，麻烦你！”举步做入室状。主人大惊，客始微笑而去，不亦乐乎！每日借邻居白狗一同散步，散完将狗送回，不必喂食，不亦乐乎！交稿死期已过，深夜犹看红楼梦。想到“今日事今日毕”格言，看看案头闹钟已指清晨三时半，发觉原来今日刚刚开始，交稿事来日方长，心头舒坦，不亦乐乎！晨起闻钟声，见校方同学行色匆匆赶赴教室，惊觉自己已不再是学生，安然浇花弄草梳头打扫，不亦乐乎！每周山居日子断食数日，神智清明。下山回家母亲看不出来，不亦乐乎！求婚者越洋电话深夜打到父母家，恰好接听，答以：“谢谢，不，不能嫁，不要等！”挂完电话蒙头再睡，电话又来，又答，答完心中快乐，静等第三回，再答。又等数小时，而电话不再来，不亦乐乎！有录音带而无录音机，静观音带小匣子，音乐由脑中自然流出来，不必机器，不亦乐乎！回京翻储藏室，见童年时玻璃动物玩具满满一群安然无恙，省视自己已过中年，而手脚俱全，不亦乐乎！归国定居，得宿舍一间，不置冰箱，不备电视，不装音响，不申请电话。早晨起床，打开水笼头，发觉清水涌流，深夜回室，又见灯火满室，欣喜感激，但觉富甲天下，日日如此，不亦乐乎！心理延伸专业测试：九型人格测试性格测试：测测你的冰山级别心理应用：放空一分钟热门传送：心理空间","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7333","calendar":"-62135596800000","title":"不伤感情吵架的9种方法","content":"心理导读：无论夫妻、朋友、同事，与人拌拌嘴、发生口角之争，是生活中难以避免的小插曲。可把握好分寸，争吵就不会成为伤害，甚至也是一种沟通。——xinli001.com1、用“我语句”表达观点。美国社会学家、人际专家珍亚格强调，吵架时最好用第一人称表达观点，比如“我觉得你伤害到我了”、“我觉得你的意思是”等，强调这只是你的个人感受。2、说话直截了当。冷嘲热讽、指桑骂槐，很难让对方了解你到底哪里不满意、想要做什么。要想解决争议，最好直接切入重点，明确说出你的想法。3、不要拿隐私说事。就算争吵很激烈，也要避免谈及对方的隐私，或一些私人问题。违背这一点，只会辜负和牺牲别人的信任，让你因小失大。4、给对方说话机会。解铃还须系铃人，给对方解释、理论的机会，并耐心倾听，才能发现双方意见不合的真正原因所在，一步步解开心结。5、互相留点缓冲时间。争吵最终是为了解决问题，而不是逞一时口舌之快。给彼此一点时间，好好思考和回应对方的意见和看法，进一步争吵才有意义。6、不中伤对方。指名道姓的谩骂和中伤，是最不明智的一种吵架方式，只会残忍地在对方心中留下长久的伤害，把简单问题复杂化。7、不要摔东西或动拳脚。不管有多生气，挥拳、吐口水、砸东西等行为，在吵架时必须绝对禁止，任何非言语的动作，只会让别人对你的印象越来越差。8、不要分出对错。争吵时，记得提醒自己：意见分歧并不是谁对谁错的问题，只是看法不一致而已。认清了这一点，消除争端会变得容易很多。9、不要闹得人尽皆知。吵吵嚷嚷得让身边的人围观，只会让双方都难堪，导致关系恶化。哪怕真的剑拔弩张，也要找个“隐蔽”的地方。心理延伸爱情测试：你会为爱情发烧到多少度？心理短片：公厕爱情故事心理FM：想起外婆吐舌头的样子热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7334","calendar":"-62135596800000","title":"不发威当我是Hello Kitty","content":"心理导读：愤怒，是我们与生俱来的情绪。用得好，不怒自威，用的差，伤人伤己。了解愤怒的用处，学会正确地表达愤怒，让自己成为一个更好的人。——xinli001.com羚羊的“愤怒”在《动物世界》的节目里，有这样一个经典的画面：一群羚羊在一望无际的山野上徜徉着，它们中间有的在悠闲的踱着步子；有的正低头安静的吃草；有的则侧卧着身体打盹……形态各异，不一而足。就在这当儿，不知从哪里飘来一股熟悉的味道，使得它们立即警觉起来——变换身姿，围成一个扇形，迅速地向同一方向疾驰。凭它们的直觉判断，又是它们的敌人袭击来了，可能是狮子，或者是老虎之类的猛兽。果然不出所料，在它们奔跑不到二十秒的时候，身后一只长满铜钱斑纹的猫科动物正一路狂奔过来。快了，快要追上了。看清楚了，原来是只金钱豹。它的速度愈来愈快，眼看就要追上一只小羚羊了。这时，领头的那只羚羊突然放慢了速度，仰天厉声长啸一声，其它奔跑的同伴也不约而同的减慢了脚步，它们迅速贴在一起，形成一个紧密的圆形。同时，它们高高的昂起了脖子，扬起前蹄，同时尖叫声大作。一时间，金钱豹也减弱了刚才凌厉的攻势。它们对峙着。一群羚羊和一只金钱豹，豹视眈眈，寸步不让。此时羚羊群的嘶叫声更猛烈了，疯狂的乱蹄令尘沙飞扬。对峙继续着，一秒，三秒，五秒，十秒……十五秒，突然，金钱豹大吼一声，倏地转身飞驰而去，倾刻间便消失了踪影。羚羊获胜了！如果要问：羚羊战胜敌人的秘密武器是什么？肯定有人会答：羚羊是靠“顽强的求生欲望”及“强大的团队精神”赢得了最后的胜利。这样说没错。如果要从心理学的角度来诠释羚羊成功的“九阴真经”，那就是两个字——“愤怒！”羚羊是运用了大自然赋予它的智慧——愤怒的力量，保全了自身，赶走了敌人。被压抑的愤怒有一个小女孩，三岁的时候父母就离异了，她跟父亲相依为命。后来她的父亲娶了一个太太，后妈待她十分尖酸刻薄，她很小就学会了洗碗、做家务活。就这样她的后妈还不满意，经常无端的找茬训斥她、羞辱她。可怜的小女孩整日以泪洗面，满腹的委屈无处倾诉。有一次，后妈向她父亲告状，说她懒惰、顶撞大人，她父亲轻信寡言，将她罚跪在地板上整整一个晚上。那个夜晚，她幼小的心灵里埋下了仇恨的种子，她发誓长大后一定要做个好女人，一个有良心的好女人。成年后，这个小女孩很优秀，学业、事业双丰收。她很快就遇上了一个情投意合的“白马王子”，紧接着就是结婚、过日子。她把家料理得很周到、细致，和先生相处得也甜蜜，先生对她更是亲爱有加。这算是圆了她曾经的一个“心愿”——做个好女人。甜蜜的日子过得飞快，慢慢的，她和先生性格上的差异都暴露了出来。先生常因一些小事发火，对她不满意。而她也非常恼火，可转念一想，自己要守诺言——做个好女人。就这样，她一直忍气吞声地生活，心里累积了太多的压抑与愤怒。他的先生依旧随心所欲。这一切，她都可以忍受。最让她难过的是她的婆婆，一个五十多岁的老女人，对她更是横挑鼻子竖挑眼的找茬儿。她仍旧默默的忍受着，因为她要做个好女人。忍啊忍，这一天终于来临了。一天她晚下班回家，一回家后，她的先生对她拳脚相加、骂不绝口，说她是个“贱女人”，在外面偷人养汉。这时她婆婆也在一边教唆：这种贱女人，要狠狠的整。她明白了，都是婆婆栽的“赃”。那晚，她负心的先生和可恶的婆婆没让她进屋。她在门外哭了一夜。漫漫长夜、凄风冷雨，这一幕和她小时后妈对她的境遇是如此的相似，她想起了许多许多……她再也不能忍了，一刻也不能忍了！第二天清晨，趁她先生和婆婆还熟睡之际，悲剧就发生了，最后她也被判处死刑。一朵美丽的花朵就这样凋谢了。是什么让这个小女孩最终走向了毁灭？答案各不相同。有人说是“她的婆婆”；有人说是“她的先生”；有人说是“她小时的后妈”；还有人说是“她的亲生父母”……其实，导致小女孩走上极端的是她内心的“愤怒”所致！是“愤怒的力量”驱使小女孩理智失控，伤了他人，也毁了自己！一个是羚羊驾御自己的本能——“积极的愤怒”创造了保卫生命的辉煌战果！一个是美丽的女人使用“伤害的愤怒”而亲手酿造家毁人亡的人间悲剧！“愤怒”的真相事实上，“愤怒”并没有那么神奇和可怕，也许是我们接触它太少的缘故吧！愤怒是一柄“双刃剑”，同时扮演着“魔鬼”和“天使”两种角色。“积极”的使用“愤怒”，它可以帮助你保护自尊、拥有快乐；错误的使用它，也会使你伤人误己、留下悔恨的泪水。“愤怒”是老天给予我们及自然界动物的智慧和力量。它是中立的，没有对与错的分野。假如不是“愤怒”的力量震慑了凶恶的猎豹，那羚羊岂不早成为猛兽的口中美味了？假如我们人类的祖先不懂得什么是“愤怒”的话，遇到了凶残暴虐的老虎、狮子，不但不知道逃跑，或与之打斗，反而嘻皮笑脸的向它们伸出手，嘴里讲着外语：I’mverygladtomeetyou!人类岂不早就灭绝！在我们的尊严受到挑战时，“愤怒”也一定会助我们一臂之力，赢回我们的尊严，保护自身的界限不受侵犯。“愤怒”是我们与生俱来的生命智慧。它在我们降临到人世后的一岁左右开始发展的。可惜的是在现实的社会里，我们有太多的人们已丢失了这把智慧的“宝剑”，否则，就不会有那么多的人成为各式各样的“受害者”。天下可敬的父母们，他们用自己成长的经验及学习到的观念、价值观，给“愤怒”判了死刑，认为它是不好的、不对的。当他们可爱的孩子表现“愤怒”时，父母们就用同样的方式教育孩子——“不要愤怒！”、“好孩子是不愤怒的！”或“愤怒的孩子会不被喜欢！”诸如这类的教导深深植根于孩子的心灵里。日后，当孩子有“愤怒”发生时，头脑里会升起“愤怒是错”的念头，大人们曾经的“谆谆教诲”又会重响在耳边。而眼前的这个人，一定又会觉得自己不好了，产生强烈的羞愧与罪恶感。“愤怒”是在自我界限（生理的、情绪的、思想的）遭到侵犯时，自发产生的一种心理防御机制。它是一股巨大的能量由内向外发生着。如果我们未能将这股强大的生命力有效的释放出去，它将会转过来伤及我们自身的健康。有人统计过，90%以上身体的疾病与情绪、心理有关。而长期压抑情感、不善表达“愤怒”的人易得“癌症”。因此，“癌症”又称“好人病”。建设性的使用“愤怒”还记得，在家里小时候父母亲吵架的场景，给你留下什么感觉？公共场所中，陌生人为点滴小事怒火烧身而大动干戈，给你什么样的感觉？在职场里，同事间为名利之争，不惜费尽心机、暗箭伤人，又给你什么感觉？可能留给我们的很少是快乐、真实、接纳、了解和坦诚吧？代之而来的多是冷漠、痛心、讽刺、绝望、恐惧等伤害性的感受罢了。也许我们没有体验过正确的使用“愤怒”的滋味，甚至有人视它为洪水猛兽，千方百计的逃开它。那是因为从来没有人为我们做过正确的“示范”。不当的使用“愤怒”的方式是“你讯息”。即在对方侵犯你时，你的表达是：用“你”字开头，你如何如何。传达给对方的是指责、批评、伤害的感觉。自然会影响到这段关系的发展了。我们要学习聪明的使用“愤怒”的方法。即当他人侵犯你时，用“我讯息”来表达你的感觉和想法。如一个人说了一句话，让你觉得很生气。用“我讯息”的表达是：刚才我听你说…的话（客观表达对方之言、行），给我带来了…的影响（对方之言行对你的影响），我感到…很生气（你的感觉、感受）。以这样的方式来表达你的感觉和需要，会增加你们之间的相互了解和信任。其实，“愤怒”为我们建立真实的人际关系开启了一扇门。“愤怒”表明我们的价值观有冲突和分歧之处，我们的关系还有成长的空间。这样一想，“愤怒”就伴随有许多积极良善的意义了。在追求有价值的生涯里，“愤怒”是我们最亲密的伙伴，是支持我们成长的“护法金刚”！学会“愤怒”则意味我们的生命里可以有更多的尊严和自由！不会“愤怒”的人，将是一个胆小的人，如同在头上绑了一根白布条，上面写着：糟蹋我吧，我不会反抗！这是一个多么可怜的人生！臣服于“自然”在生活中，我们渴望人与人之间分享真情、友爱与祥和，我们也都在努力的去创造这样的美满的局面。“万丈高楼平地起”，让这许许多多的美好，从珍惜“愤怒”开始吧！《圣经》说，如果你不能成为孩子，你的灵魂就不能进入神的王国。学习“愤怒”，先从接纳“愤怒”做起，你须像无知但又充满灵性的孩子一样，谦虚的接受自然的恩赐，谦卑的学习自信、自尊、自爱，谦躬的以一颗感恩之心臣服于自然，臣服于天际，臣服于人性的智慧！朋友，请学会“愤怒”，让生命更有尊严！文/王智","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7335","calendar":"-62135596800000","title":"不想学习，心情郁闷的童鞋请看看","content":"心理导读：看看下面的文章，你还好意思不想学习，还好意思心情郁闷吗？——xinli001.com你要是天天一大早六点起床，吃顿好饭，奔去教室背两篇新三，八点坐直在教室的前排，使劲不分心不玩手机地听完三节还是四节课，课间练字背单词看报纸，放学奔去食堂抢份好饭，回宿舍吃完，洗洗衣服拖拖地消化下，再听VOA，一倍速听完听1.5，1.5听完听2倍，听困了上床歇中觉，下午继续坐直在前排听完三节课，放学去食堂抢个馒头奔回寝室啃完，收拾好书包就去教室上自习，拼到十点半赶在关门前回宿舍，洗漱完了继续听VOA听新三，听累了看书，看累了上床睡觉。周六带一天干粮去泡死在图书馆，周日半天上街采购，半天整内务看闲书，晚上继续滚教室自习，想考北大清华耶鲁牛津的，周日就别放假，你还有个鬼空去迷茫，去忧伤啊！你要是想到以后吃不起肉，旅不起游，看不起最新大片，连买份三块钱的南方周末都要犹豫挣扎下，你还敢迷茫敢忧伤啊！你当你是少年维特啊，维特的烦恼之所以迷人，那是人家名字前还有少年两个字。你要是混到中年，住不起房，开不起车，泡不起妞，天天对着现实哼哼唧唧，鬼会去聆听你那“凄美感伤”的烦恼。你说说你都这么把年纪了，还玩什么淡淡的忧伤，深深的迷茫啊，再不拼命，毕业就要去要饭了，就算天上掉个馅饼，你还要比别人先发现张嘴去接着提前准备呢。你迷茫个鬼忧伤个死啊，看人家谈恋爱你羡慕什么，还怕以后嫁不出去么，看人家拿offer满世界跑你眼红什么，没看到人家怎么呕心沥血苦尽甘来么。还不滚去啃书拼命去，上个P网，偷个P闲！寂寞。一个人早起晚睡不难，但在一群晚起早睡的人中早起晚睡不简单。没人陪你占座，没人陪你背书，没人陪你写作。学习就是孤独的。食堂，寝室，教室，你就只能去这三个地方。厕所你都要算好时间再去。没人经常短信你，没人经常鼓励你，没人一直关注你。不管是打雷下雨下雹子还是刀子，都要早起前行去学习，你的伙伴会贪睡不去，但不可以是你。你的同桌室友饭友学友各种友都可以中途打断他们的计划，你不可以！你要学习。你一个人背着书包跑来跑去，你以为很傻很土很幼稚吗？别人笑，是羡慕，你笑，是自信。欲望。想睡懒觉，想看电影，想吃大餐。但是他们都是花时间的事，占用学习时间的事。可以放假，可以休息。可要是每天多睡2小时，一年就多睡掉30.4天，一个月没了。每天看两集电视，又是一个月没了。你还惭愧啊?享乐。她去看演唱会了，他去唱K了，他们去开房了。都和我无关，因为我要学习。他们打游戏，他们蜜月旅游，都和我无关，因为我要学习。钟南山也坚持运动打篮球，每天都跑步。但是人家大年三十上午还在搞研究。没资本还不学习？没背景还不学习？智商不够还不学习！你好意思一把年纪了还吃爸妈的么。你有touchnanoshuffleiPhonemacbook，是你挣的么?你穿Burberry喷Dior拎Prada，你儿子用什么?你爸给你买房买车，你付得起物管，付得起年检么？你穿什么，用什么，开什么，住什么，什么都不算。你读什么，看什么，想什么，做什么，什么都重要。教室前排的姐姐在你来之前就在那GRE，你走了，从寝室出来打水，她还在GRE。她GRE她GRE她GRE，你连六级的分都刷不高周末你多睡一个小时，到教室，自己的位子都被人占了，你还好意思说，同学，对不起，这是我的位子？为了多睡一下，你丢掉了自己的位子，值吗？你智商不高，情商不高，各种商不高；你背景不够，资本不够，各种不够；你还不学习？你高中傻乎乎的把自己家的全套钥匙送给女朋友，你以为很浪漫很抒情很温柔很韩剧？你不学习，你连一个钥匙串都买不起。你追求加内特詹姆斯科比麦蒂邓肯霍华德......你不学习，连一张季前赛门票都买不起。你想去荷兰，想去普林斯顿，想去各种地方。你不学习，你就继续想吧。别人花言巧语追女朋友，别人周末上街大包小包，别人假期飞来飞去。都不关我事，我要学习。别人逃课，兼职，游戏，都不关我的事，我要学习。你说我没智商，没背景，没资本。没关系，我要学习。你说我固执，老套，OUT。没关系，我要学习。所以，学习就是一件要耐的住寂寞放的下欲望舍的得享乐的事。你好意思那么懒那么不守时那么吃那么玩那么啰哩叭嗦不看书么！你好意思穿着各种签名在校园里面游荡，你好意思整天插U盾上淘宝？你要学习，你要学习，你要学习！","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7336","calendar":"-62135596800000","title":"不能对抑郁症朋友说的十句话","content":"心理导读：我们关心抑郁症的朋友，也希望帮助他们走出困境。然而，我们无法与朋友感同身受，尤其是当你对抑郁症没有清晰科学的认识时，千万不要随口说话。——xinli001.com两年前，我抑郁了，很多人出于好心对我说了一些很愚蠢的话。以下就是这些话的集锦，十句你千万不要对抑郁症患者说的话，如果你爱他的话。1、一切全取决于你，你应该更乐观一些。听到这句话，我就想拿着真人大小的TonyRobbins玩偶砸过去。因为，尽管积极想象对训练大脑很有帮助，但是很多研究表明对于那些重度抑郁或者十分焦虑的人，强迫自己积极思考只能激活杏仁核（大脑中恐惧的源地）。2、你应该挣脱自我的小世界回归社会。这句话只会雪上加霜。因为一个人不止深受抑郁折磨，还会有因为沉溺自我不能自拔的罪恶感。当然，回归社会固然很好，但是那也得等一个人健康到能端着一碗汤吧。3、为什么不去锻炼啊？这确实是一个好主意，锻炼确实能够对抗抑郁。但是告诉一个人应该锻炼身体就像告诉一个人你穿这些牛仔裤看起来屁股好大啊。你应该暗示，而不是直接就说出来，除非这个人是和你一块玩搏击操的伙伴。4、去逛逛WholeFoods吧，你会感觉好一点的。这和我有什么关系？因为（1）我没钱去购物（2）尽管我懂饮食会影响心情，吃的越健康当然越好，但是我讨厌的是你告诉我FrostedFlakes（一种早餐麦片）是引发我郁郁寡欢的原因。5、你需要只是冥想和瑜伽更正：只有轻度抑郁患者才需要冥想和放松，两者也确实能起到一定的作用。但是重度的焦虑和抑郁是不同的。实际上，在做瑜伽的过程中我更想去自杀。6、找个新工作呗！也许你的爱人因为工作而变得抑郁，压力会使身体产生毒素，是我们的健康杀手，特别是对心理健康来说。但是并不建议在一个人抑郁期间，让他换工作，换工作需要更全方位的考量。7、你在婚姻或者恋爱中开心么？再说一次，两性冲突确实会引发抑郁。很多人认为肯定是身边有什么事情不对，自己才患上抑郁症，而配偶又是身边最亲近的人，所以配偶理所当然就成了被谴责的对象。很多人在被临床诊断为抑郁症时几乎要离开自己的另一半了。（应该是不要问以上的问题去暗示抑郁症患者，另一半是你得抑郁症的原因，这也许会毁了一段美好的感情）8、你有能力让自己更好。这句话，摆明了就是告诉你所有的医疗都是砒霜，除了破坏你的心情外啥用都没有。你知道么？一些先进的药物确实会促进康复，真的！就像化疗对于癌症患者，胰岛素对于糖尿病患者，你会告诉一个患有乳腺癌的患者说你有能力让自己变得更好么？不，我不认为。9、你想变得好点么？这是我最喜欢的一句话，因为它告诉我们只要我们想开心，就能够开心。想要更开心一点，好，我们只要将积极乐观再提高一个段位，好了，更开心了。再说一次，我不怀疑你能控制你的思维，通过不断的训练再训练，就能为你的积极乐观打造一个工具。但是我不认为我们每次都能自己平白无故的就开心起来，特别是在没有任何帮助的情况下。不要再让一个抑郁的人认为自己是个失败者了。10、每个人都有自己的问题。尽管已经在其他地方提过了，还要再提一遍的原因是太多人说这句话了。当和一个抑郁的爱人谈话时，暂时忘了刚果和孟加拉国那些受苦受难的人民吧。很多人确实正在经受着更大的苦难，但是这并不能减轻抑郁症患者的痛苦。当你向她说出这句话时，她反而会感觉更脆弱和可怜，就像她自己没有权利去感觉痛苦一样，这样的情绪只会加重她的病情。原作者：THERESEJ.BORCHARD译者：小雷来源：东西网那么应该对抑郁症朋友说些什么呢：《应该对抑郁症朋友说的10句话》心理延伸爱情测试：你千万不能说的爱情禁语是什么？性格测试：睡觉透露你的性格密码心理FM：年轻时应该去远方热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7337","calendar":"-62135596800000","title":"不要让“无聊”成为你的口头禅","content":"心理导读：曾几何时，无聊变成了我们的口头禅。造成无聊的原因也有很多，最常见的就是你不知道做什么，怎么做。也可能是觉得想偷懒，或者只是觉得累了，不想做事情？——xinli001.com一、什么是无聊？朋友问我：\"你说，人生在世，最难忍受的是什么？\"我想了半天，竟然找不到一个满意的答案。朋友说：\"是无聊。我最不能忍受的就是无聊。\"仔细想想，确实如此。人生在世，很不容易。但最难忍受的不是贫穷，不是疾病，而是无聊。由工作产生的疲劳，能使人在休息时感到愉快；而由无聊产生的疲劳，只能使人在休息时感到更大的烦躁。一本关于禅学的书上讲了这样一个故事：有一个人死后，在去阎罗殿的路上，遇见了一座金碧辉煌的宫殿。宫殿的主人请他留下来居住。这人说：\"我在人间辛辛苦苦地忙碌了一辈子，我现在只想吃，只想睡，我讨厌工作。\"宫殿主人答道：\"若是这样，那么，世界上再也没有比我这里更适合你居住的了。我这里有山珍海味，有舒适的床铺。而且，我保证没有任何事情需要你做。\"于是，这个人就住了下来。开始一段日子，这个人吃了睡，睡了吃，感觉非常快乐。渐渐的，他觉得有点空虚和无聊，就去见宫殿的主人，抱怨道：\"这种每天吃吃睡睡的日子过久了也没意思，我现在是脑满肠肥了，对这种生活已经没有兴趣了，你能不能给我找一份工作？\"宫殿的主人答道：\"对不起，我们这里从来就不曾有过工作。\"又过了几个月，这个人实在忍不住了，又去见宫殿主人：\"如果你不给我工作，我宁愿去下地狱，也不要再住这里了。\"宫殿的主人轻蔑地笑了：\"你以为这里是天堂吗？这里本来就是地狱啊！\"——无聊就是人生的地狱。二、我们为什么会无聊事实上，对无聊的早期研究主要集中在从事单调工作的人群，诸如在工厂流水线上忙碌的工人。无聊的程度因人而异：一些人似乎与无聊绝缘；而另一些人，如性格外向的人，却更容易感到无聊。千篇一律科学家对\"无聊\"的研究持续了一个多世纪，从早期针对单调乏味的工作进行的研究，到后来无聊倾向量表（BPS）的出现，人类与无聊的\"拉锯战\"从未停止。美国纽约城市学院的心理学家约瑟夫·巴尔马克（JosephBarmack），在20世纪30年代末，他指出无聊感是一种类似于睡眠的感觉，并发现同时使用三种兴奋剂--安非他明（amphetamines）、麻黄素（ephedrine）以及咖啡因，可以减少重复性工作中的疲乏、困倦、注意力涣散及无聊的症状。此外，向参加测试的学生支付报酬似乎也可以激起他们的兴趣。这说明，无聊感是刺激和动力不足的一种复合产物。十余年后，澳大利亚籍精神分析学家奥托·费尼谢尔（OttoFenichel）认为无聊是由于人的内驱力和愿望受到抑制而产生的，并会导致明显的无目标感。费尼谢尔将这类\"病理性的\"无聊感与通常的无聊感进行对比，指出后者只有\"在我们不能做我们想做的事情，或者必须去做我们不想做的事情时\"，才会产生。此后30年，对无聊感的研究一直断断续续。直到1986年，心理学家诺曼·D·森德伯尔（NormanD.Sundberg）与他的学生理查德·F·法默（RichardF.Farmer），他们共同发明了由28个问题组成的无聊倾向量表（BoredomPronenessScale，简称BPS），这是用于研究无聊的最早的完整心理测量表。用BPS测试人们在不同境况下产生无聊感的倾向性，结果显示，几乎每个人在身处重复、单调、压抑的环境却无法摆脱的时候（如排队等候时），都有过短暂的厌烦情绪。但是，有些人却更加频繁地感到无聊。他们需要在生活中寻求更多的刺激；或者由于不具备自娱自乐的能力而闲得无聊；抑或找不到生活的意义和目标，对\"生存\"本身产生厌弃。过去20年，沃丹洛维奇和同事的研究显示，常常无聊的人患焦虑症、抑郁症、嗜药及酒精成瘾的风险更高。他们易怒、好斗，缺乏人际交往的技巧，在工作和学习中也表现较差。猎奇心理无聊感的产生主要归咎于两个因素：一是外部的刺激，二是自身的调节能力。2005年，沃丹洛维奇认为，男性普遍比女性更容易无聊，他们在BPS测试中的得分也更高。他直言道：\"男性更爱抱怨说，\u0027周围没什么事可做，所以我才会无聊。\u0027\"由于渴望外部的刺激，性格外向的人更容易陷入无聊之中。许多关于单调工作的早期研究发现，性格外向的人比性格内向的同事更早变得口齿不清。英国伦敦精神病学研究所的人格研究先驱汉斯·艾森克（HansEysenck）指出，产生这一现象的原因在于，性格外向的人需要持续变换的刺激，才能达到最佳的唤醒水平（arousallevel）。换言之，尽管性格外向的人通常需要更多的外部刺激，但他们的自我调节能力却各不相同。这是沃丹洛维奇从BPS测试中总结出的第二个因素。爱好广泛且富有创造力的人，以及在各种环境中都能有所作为的人，并不容易陷入无聊的泥淖。森德伯尔称：\"我相信有人即便像佛教僧侣那样安静打坐，也不会感到无聊。他们依然能用心感悟生活、发现快乐并不断成长。\"如果内心世界不充实，外部刺激和新鲜感也会转瞬即逝。沃丹洛维奇认为：\"大脑会不断寻求刺激，久而久之，大脑对刺激的需求便欲壑难填。这是一场注定失败的战斗。你永远也不会感到满足。\"集中注意力无聊感与注意力密切相关，注意力高度集中，或者注意力涣散都会引起无聊。无聊和注意力也有关联。毕竟，当你无法集中注意力时，很难对什么东西产生兴趣。为了揭示这一关联，科学家设计了一个测试环境，让受试者完成一些有难度的任务。研究者发现，记忆力衰退、注意力涣散的学生在BPS中的得分都相对较高。不仅如此，切恩根据统计学结果还指出，注意力涣散提高了无聊和抑郁的指数。有研究文献显示，抑郁症与无聊有很多相似的症状，包括沉浸于消极的情绪，找不到生活的意义等。研究者推测，长时间注意力无法集中，会让人觉得从事的活动毫无意义。切恩表示：\"注意力是连接无意义感、抑郁症以及无聊感三者的交点。\"美国克莱尔蒙特研究大学的心理学家米哈伊·奇克森特米哈伊（MihalyCsikszentmihalyi）指出，当一个人的技能恰好能够应对挑战时，以及在接受目标清晰、反馈及时的任务时，心流便会发生。他还提到，小菜一碟的任务会使人无聊，而任务过于艰巨则会引起焦虑。2003年，奇克森特米哈伊和同事发表的一项研究称，在526名受试中学生中，心流多发生在挑战难度与学生的认知水平相当的时候。情绪波动情绪对无聊感的产生也有影响，拥有积极自我意识的人很少会觉得无聊；相反，不清楚自己的需要和愿望，找不到生活的目标和意义，就会深陷在\"无聊\"的深渊中。如果不考虑无聊情绪对注意力的影响，无聊感产生的一个重要因素就是，个体对自己内心状态的了解程度。1951年，费尼谢尔在对无聊情绪的精神分析中解释说，由于不清楚自己想干什么，个体的需要和愿望受到压抑，就会找不到生活的目标和意义。实验数据也在一定程度上证实了这一说法--如果不能找到快乐和满足的源泉，人便会觉得无聊。在极端情况下，如果个体不知道如何找乐子，被无意义感包围，就会产生一种更复杂的无聊感，直指生存问题本身。而当个体出于现实考虑或迫于其他压力，放弃了至关重要的生活目标和梦想，这样的无聊感也会产生。2000年，就职于美国圣弗朗西斯大学的临床心理学家理查德o巴尔迪尔（RichardBargdill）描述了6例被他称之为\"生活无聊感\"的案例。这些案例显示，失去生活目标会使人产生矛盾情绪和深刻的无聊感。其中，有一位女性在放弃生物学家的梦想后，后悔嫁了个不喜欢的丈夫，生活在一个空巢一般的家里；另一位男性放弃了天文学家的理想，转而投身宗教事业，也出现了同样的症状。伊斯特伍德总结说：\"所谓无聊就是与现实世界脱节。\"向无聊开战战胜无聊的方法很多：换一个工作环境，培养新的兴趣爱好和参加内观训练都可以帮助我们摆脱无聊。只要用心感悟生活，无聊感也可以变成我们前进的动力。无聊感各有不同，治疗无聊的方法也多种多样。奇克森特米哈伊建议，如果无聊源于乏味的工作，那么可以尝试换个工作，或者通过增加工作的强度和难度来改善工作环境。沃丹洛维奇指出，如果一个人的业余时间总是被无聊感占据，他就应该尝试培养新的兴趣爱好，或者学习一些新的技能。沃丹洛维奇正在身体力行，向无聊开战。每天他都努力给日常事物增添点\"佐料\"，从改变上班的行车路线，到转变一下观察周围的视角。他说：\"通过自我训练，你会发现周围的环境其实很丰富多彩。树叶不单有绿色的，也有五颜六色、形状各异的树叶。只要用心去体会和发现周围的美，就不会感到无聊。\"2003年，在教育界、医疗界以及办公室一族中，内观训练越来越流行。它源于东方哲学中的打坐冥想，要求练习者缓慢放松，专注于自己的呼吸吐纳和肢体感觉，并让思绪天马行空地穿行于脑海。内观锻炼可以帮助训练者提高注意力，走出情绪的漩涡，从而减少无聊感的产生。2007年2月，澳大利亚墨尔本大学的心理学家报告称，在接受为期10天的内观训练后，冥想的初学者与没有接受训练的人相比，工作中的注意力和记忆力都明显改善。此外，前者的发呆（rumination）和抑郁症状也日益减少。鼓励孩子参加激发思维和想象力的活动，避免消极、图一时之快的娱乐方式，也能够减少无聊感。森德伯尔说：\"电视和iPod为孩子们提供了丰富多彩的娱乐，却也阻碍了他们应对无聊的能力。\"奇克森特米哈伊还说，参加体育和游戏类的积极活动，可以有效增加心流的发生。当然，无聊并非一无是处。许多研究人员发现，无聊是人思考和反省的好机会。此外，无聊也是判断工作有无价值的标志，对没有价值的工作就不必再浪费时间。伊斯特伍德说：\"我们应当适时停止与无聊的无谓抗争，并从这一经历中吸取教训。\"实际上，许多学者已将无聊感视为一种催化剂。诺贝尔奖获得主、著名诗人约瑟夫o布罗德斯基（JosephBrodsky）在他1995年发表的《无聊礼赞》（InPraiseofBoredom）中就曾写道：\"当无聊的大潮来袭，请伴它而去。让自己随波逐流，浸没于其中，慢慢沉底。总的说来，处理讨嫌之物的规律是，你越快沉底，便越快上浮。\"沃丹洛维奇补充说：\"如果能够完全摆脱无聊的消极影响，它便可以化腐朽为神奇，成为一股巨大的动力。\"来源：左岸读书心理猜，你喜欢：简易实用克服无聊情绪小技巧","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7338","calendar":"-62135596800000","title":"与悲观情绪隔离的10个技巧","content":"心理导读：如果你看到半杯水，会有什么想法？悲观的人认为“只有半杯水了。”，而乐观的人却认为“还有半杯水呢！”如何拥有积极乐观的情绪呢？以下10个技巧帮助我们与悲观情绪说再见。——xinli001.com对你的人生，如果只看到消极的一面，可能会使你错过许多机会。你忽视的一些问题，反而可能会改善你的人际关系和生活质量。如果你一直有一个悲观的世界观，那么你的注意力可能永远不会转移到对你有利的一面。1.不要仇恨世界不要总认为整个世界都是和你做对，或者你不应该来到这个世界上。如果你这么认为，那是不合逻辑的，也太自我了。不要认为你已经看透了整个世界，否极泰来，你永远无法预知未来。所以，你也永远不要认为事情总是你想的那么糟糕。2.寻找你悲观的根源很多已经根深蒂固的悲观情绪，它的源头可以追溯到你的孩童时期。因为那个时候，你的思想正在形成，而你的所见所闻会影响你做出的推定。如果你的成长过程中看到的大部分是失望、背叛和失败，那么现在的你作为一个成年人，对世界有这样的看法，是一点都不值得奇怪的。有的时候，我们也会受到父母悲观情绪的影响。不管哪种原因，你的悲观情绪的根源是你周围的环境，而悲观情绪也会因为环境很容易改变。3.要明白过去不等于未来即使你之前经历了痛苦和失望，但并不能说明这些就是你今后的全部。在你的过去，有很多事情是你无法控制的。从某种角度来说，每个人都会遇到自己生活中不幸的环境和经历–你也不例外。但是在我们的生命中，也有很多东西是可以一点一点去控制，去改变的。一天或者一周的开始比较糟糕，并不意味着你有一个悲惨的结局。不要因为开始不顺，就不自觉地自我应验了更糟糕的结局。4.空想还是实干？你没必要太过于看重结果，害怕不好的结果。不要不停地去想发生了什么，你应该开始想想你可以做什么。如果你觉得现在的生活方式不快乐，你可以给自己设定一个目标，然后实现它，而不是停留在对不快乐的抱怨上。自己努力去赢得胜利远好于努力去避免失败。5.认识到痛苦、失败只是生活的一部分，并不是生活的全部生活本来就充满了风险和挑战，并不是每件事情都会有好的结局。痛苦、失败在所难免，你没有必要认为自己总会痛苦、失败，因为你大部分时候，好的方面会比坏的方面多。6.学会感激每个人都有一些人或事情值得感激。成为乐观主义者的关键在于他能够意识到任何形势下的有利条件和事情的可能性，而且他总是认为现在的形势已经很好了。把在你身上发生的好的事情列一个清单，在你觉得消极的时候，拿出来看看，并提醒自己并不是什么事情都那么糟糕。7.用正面的、积极的信条用积极、肯定、正面的陈述，把你想改变的或者认为能够鼓舞自己的话写下来。贴到你每天都会看到的地方，提醒、激励自己。例如：“凡事皆有可能！”“我唯一可以控制的就是我的人生态度!”“凡事总是有选择的！”8.记住：生命是短暂的！如果你觉得悲观情绪左右着你的判断，你开始觉得对未来失去信息的时候，不要忘了提醒自己时间正在一分一秒流逝。悲观本质上是不切实际的，因为它让你在还没有发生，并且也不一定会发生的事情上浪费了时间，它阻碍了你完成应该完成的事情。9.做一个平衡的乐观主义者乐观过头就成为了极端乐观。如果你认为任何事情都会成功，坏的事情永远不可能会发生，那么你很有可能会做出错误的决定，而且别人也会很容易利用你的这一点。一个理性的乐观主义者，不管事情的好坏，他都会接受。“做最坏的打算，做最好的期望”前者能让你更理性，后者会让你更乐观。10.让自己看上去快乐。研究表明：脸上洋溢这快乐能够让自己觉得快乐，对未来也会更乐观。事情不可能都是坏事，在任何糟糕的形势下，总会有一些积极的方面。不要让消极的情绪控制你，这样只会浪费时间，也会让你变得优柔寡断。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7339","calendar":"-62135596800000","title":"专家支招：彻底清除年前5件烦心事","content":"心理导读：快过年啦！突然感觉压力好大，情绪也变得焦躁不安。下面是常见的5件烦心事，专家支招为你排忧解难。——xinli001.com年终奖太少，跳槽很纠结，回谁家过年，年底闹心事为何这么多？不知不觉，2011年结束，各种压力也接踵而至，易让人心理情绪沮丧、低落、焦虑。在这个时候，不妨自我安慰一下，不要让下面这些问题烦扰自己。烦心一：年终奖春节将至，很多人都拿到了公司的年终奖。年终奖该咋花？有人理财，有人储蓄，有人购物，有人旅游……这都很正常，但是也有人拿了年终奖就去看心理医生。对年终奖普遍不满的今天，拿到手里的奖金不是福利和激励，反倒成了心病。专家提醒：世界上不存在绝对的公平，年终奖也无法承受那么多被人为附加的期待值。套用小品中的一句话，“要啥自行车啊，要多少是多啊？”期待是一切关系的杀手。烦心二：恐归族孟勇(化名)是外来打工者，每年他都会为了过年如何回家焦虑很久，一想到拥挤的春运列车，他就觉得头疼。近年来，“春运心理病”的患病人数呈较大幅度上升趋势。专家提醒：建议大家，提早安排行程，不要把日程安排得过满，以免过于紧张；尽可能和亲友同乡结伴出行，途中可以聊聊天、打打扑克。如在车厢和其他比较拥挤的环境里，可以做静态运动，比如深呼吸，在座位上活动自己各部位的关节及肌肉，以减轻旅途带来的身心疲劳；想象阖家团圆的快乐，告诉自己保持愉快的心情。烦心三：跳槽作为一名职业理财规划师，张军(化名)对自己的工资并不满意。最近，他向公司提出辞职请求，老板笑了笑说：“公司对于你的能力、薪水和职位是一直有考量的。此外，咱们今年业务还不错，虽然还没有算出来，但我估计你的年终奖应该接近十万元了。你不妨再考虑一下。”专家提醒：跳槽本身是有风险的，因为要面临薪酬、文化、环境、人际、职责等诸多变化调整，只要某一方面出现问题，就会使跳槽的成本加大，出现不利局面。如果对新机会有足够的能力与信心，选择跳槽更有价值，因为跳槽和年终奖，其实就是长期收益和短期利益的矛盾，年终奖只是一个短期利益的分配，长远看来，根本无法与新机会所能带来的潜在收益相比。烦心四：购物狂一到过年，钱就不当钱看了，想想自己辛苦了一年买点东西犒劳自己，再理所应当不过。从心理角度上来说，其实人人都有购物欲，平时，这种购物欲可能并不明显。过年往往会让人们的孤单感倍增，这时购物能够让他们产生满足感，解除孤独感。专家提醒：适当消费可以，但不可盲目地去乱花钱。如果已经处于“购物狂”的状态了，那么要学会理性消费，具体办法首先要改变自己的购物模式，不要受商场打折的诱惑，减少参与的次数，买什么先做好计划，计划外的不要购买，定期为自己的支出做个总账，在买东西时尽量使用现金支付，减少对信用卡的使用。烦心五：回谁家过年春节日益临近，年味儿越来越浓，一些80后夫妻却还在为去谁家过年犯难。赵弥弥和老公已经争吵了快一个月了，还没有结果。老公坚持除夕、初一去他家，赵弥弥想男女平等，自己父母为什么要冷冷清清地过年，觉得结婚没意思。专家提醒：“回谁家过年？”这道选择题背后，有爸妈的期待、儿女的孝心，甚至还有男人的面子。一些网友的“支招”还不错，80后夫妻可以借鉴。方案一：轮流坐庄，今年男方家，明年女方家；方案二：各回各家，各找各妈，新年过半，再回小家；方案三：你家俺家，合成一家，把双方老人都接到自己家里大团圆。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7340","calendar":"-62135596800000","title":"两个步骤停止抱怨","content":"心理导读：你想跟整天只会抱怨的人交朋友吗？抱怨有用吗？可以改变现状吗？抱怨是会上瘾的，如果你想改变现状，请马上停止抱怨，如果你控制不住要抱怨，请看看以下停止抱怨的两个步骤。——xinli001.com抱怨是最消耗能量的无益举动。有时候，我们的抱怨不仅会针对人、也会针对不同的生活情境，表示我们的不满。是的，生活有不少的烦心事。被糟糕的交通困住，被天气所困扰，等等。不仅仅外部的环境让我们抱怨，我们还不断的抱怨我们自己。比如时间不够啊，钱不够花啊，不够聪明不够冷静啊，反正什么看上去都不够好。但是，这些抱怨有用吗？抱怨改变了原本的状况吗？有一则古老的寓言，或许可以给我们一些启示。有一个年轻的农夫，划着小船，给另一个村子的居民运送自家的农产品。那天的天气酷热难耐，农夫汗流浃背，苦不堪言。他心急火燎地划着小船，希望赶紧完成运送任务，以便在天黑之前能返回家中。突然，农夫发现，前面另外一只小船，沿河而下，迎面向自己快速驶来。眼见着两只船就要撞上了，但那只船并没有丝毫避让的意思，似乎是有意要撞翻农夫的小船。“让开，快点让开！你这个白痴！”农夫大声地向对面的船吼叫道。“再不让开你就要撞上我了！”但农夫的吼叫完全没用，尽管农夫手忙脚乱地企图让开水道，但为时已晚，那只船还是重重地撞上了他。农夫被激怒了，他厉声斥责道：“你会不会驾船，这么宽的河面，你竟然撞到了我的船上？！”当农夫怒目审视对方小船时，他吃惊地发现，小船上空无一人。听他大呼小叫，厉言斥骂的只是一只挣脱了绳索、顺河漂流的空船。（故事摘自《环球时报》）在多数情况下，当你责难、怒吼的时候，你的听众或许只是一艘空船。那个一再惹怒你的人，决不会因为你的斥责而改变他的航向。当然，你完全不必转而去讨好这个人，也没必要和他达成一致意见，甚至你继续厌烦他也都无妨。但你一定要清楚，不能让他制造的麻烦转变成你的烦恼。无论你为此多么愤怒，他不会为你而失眠的。如果因为他的过错而使你陷入无尽的烦闷悲伤之中，你就成了唯一的一个受到伤害的人，而且，是你自己在强化这种伤害的深度和长度。以下是停止抱怨的两个有效步骤：当意识到你在抱怨或是无谓的批评时（包括对他人的评判），应该马上的停止自己的抱怨。想想你为什么要抱怨。抱怨的这件事是你可以改正的吗？如果可以，那就开始改正。如果无能为力，那为它生气也是白费力，学会以平常心对待。课后练习抱怨使人上瘾，是非常难改的恶习。就像改掉其它习惯一样，需要花费一些时间。下面提供4个克服抱怨的方法。1.将一个紫色的橡胶手环戴在一只手上。2.当你发现自己正在抱怨、批评时，就把手环移到另一只手上。3.当你听到其他戴手环的人在抱怨，你可以指出他应该把手环移到另一只手上；但如果要做这种事，你自己要先移动手环！因为你在抱怨他在抱怨。4.只要发生前面的情况，就交换手环到另一只手上。直到你能达到连续二十一天不换手、不抱怨的目标。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7341","calendar":"-62135596800000","title":"严重推荐19件让你开心的事","content":"心理导读：如果你现在的心情非常孤独、悲伤、郁闷、伤感，不管你是因为单身、失恋、和朋友分手，立马尝试以下19件事情，让你迅速开心起来。——xinli001.com1.每天拍几张照片心理学家建议，每天用相机拍下一些身边的人和事，如窗外的树木、路边的小花、邻居家的孩子和朋友的婚礼。将这些随时可能被遗忘的片段记录起来，当你不定期整理照片时，你会觉得所有的细节都是美好回忆，没什么可抱怨的，于是人会很容易变得快乐起来。2.看悲伤的电影看一部令人伤感的电影，如《当男人爱上女人》，情难自禁时，不妨尽情地放声哭出来，然后安慰自己说，还好这只是电影情节，并不是真实的生活，心情便会大有改变。这是一种反向思考的方法，常运用在心理学中，协助人们换角度思考问题。3.在周末的清晨做白日梦不少能干的主妇，会从星期六一大早起床开始，马不停蹄地做家务活，如收拾屋子，清洗马桶等。这样的习惯常常会让人在星期六晚上疲惫不堪，并影响到星期日的睡眠。不妨暂时抛开那些琐碎的家务活，在周末的清晨做一个美美的白日梦。不要自责，而应鼓励自己说：“我工作那么辛苦，挥霍一下自己的休息时间，无可厚非。”4.定期写邮件和相识多年的朋友定期以邮件的形式保持联系。有写日记习惯的人，只是在纸上随手涂鸦或草草地写上几句，便能反映出潜意识中的心理状态，写邮件也是如此。而定期与朋友通邮件，聊聊最近的生活，不仅能协助你放下心里的事情，还能协助你拾起被淡漠的友情。5.在水边散步有研究指出，因为在婴儿时期便置身于羊水，因此人与生俱来就是亲水的。在水边散步，能有效地协助人放松身心，即便烦恼再多，在有绿树有流水的环境中，你也能暂时抛开一切，为自己“偷”得顷刻悠闲。6.偶尔吃一顿大餐吃一顿大餐的美妙在于，不仅能享遭到美味可口的食物，还能让你感觉自己遭到了特别礼遇。人在遭到与别人不同的照顾时，心情会不知不觉地变好。我们在小时侯都可能有类似这样的经历：当父母特意为你买了一只与其他孩子不一样的、漂亮的碗，你会高高兴兴地吃下比平时多的食物，即便不爱吃的食物也变得“可爱”起来。7.每星期坚持做一次锻炼无论何种运动，那种汗水淋漓的感觉会让人放飞一切世俗的想法，尽身于运动的快乐之中，感受着力与美的同时，心情和身体都获得了放松，人也由此变得豁然开朗。8.参加集体活动虽然独处也是调节心情的方法之一，但是不要吝啬自己的休息时间，分出一部分给集体活动。登山、郊游、野餐、party、歌友会……鼓励自己积极参加集体活动，你会在共同的玩乐中找到让自己坚强、平和的力量。9.定期游泳游泳是最消耗体力的运动之一，但这种让人精疲力竭的活动，能让人摆脱烦恼，身心舒展。选择一个人去游泳也不错，被水包围其中，再糟糕的心情也能被软化。10.一边开车，一边大声歌唱心情不好时，打开车上的收音机，调到较大音量，跟着里面播放的旋律大声歌唱，完全不必在意别人投来异样的眼神。也许此时的你在别人眼中有点傻乎乎的，但这确实是一种让人快速释放心情的好方法。11.一边喝咖啡，一边读小说挑一家出名的咖啡馆，带上一本近期最让你感兴趣的小说，选一个靠窗边的位置，坐下来点一杯咖啡，边喝边读……是的，这是电影里常常出现的“小资”镜头。但那又有什么关系，让自己体验一下电影中才有的浪漫镜头，你也会遭到气氛的影响，得到真实的放松和享受。12.给朋友寄卡片挑选10——15张别致的卡片，放在包中随身照顾，在等公共汽车、排队结帐、等人时，随手拿出一张写上只字片语，如“想念你”、“愿你的心情和今天的天气一样灿烂”、“一定要幸福哟”、“想起我们上大学的日子”等等，然后邮寄给你的朋友。当所有的卡片都被逐个写完并邮寄出去后，一想到朋友们收到卡片时惊喜的表情，你会露出发自内心的诱人笑容。另外7个生活习惯，不妨从现在开始尝试——13.在每个星期一的早晨，穿一身色彩亮丽、明快的衣服。14.一边打电话，一边信手涂鸦。15.偶尔吃一份最昂贵的蛋糕或巧克力，并保存价签和包装盒。16.一边洗澡，一边唱歌。17.穿让你感觉最舒服的内衣。18.定期有夜生活。19.在酸奶上撒少许干果。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7342","calendar":"-62135596800000","title":"为什么我们就不能无聊呢？","content":"心理导读：快乐、悲伤、孤独、寂寞、无聊……都是我们不可逃避的生活内容，为何不能接受它们呢？拥抱无聊吧，把它看作生活的一部分。——xinli001.com拥抱无聊吧，正是在这无聊的时间中，你将发现你生命中一直在追寻着的光彩。电影《摩登时代》里，主人公查理被一成不变的流水线作业弄得麻木机械，以至于下了班之后在大街上看到人家的鼻子、纽扣，也拿起扳手上去当螺丝拧。现实生活中，我们大多数人的工作节奏也和查理一样固定、呆板，天天朝九晚五，日出而作日落而息的，甚至每天行走的路线都是一样。因此有人戏虐说：“上班这一天其实可短暂了，电脑一开一关，一天过去了，嚎~？电脑再一开一关，又一天过去了，嚎~？”因此，从内心深处，我们彻底感觉到无聊。但另一方面，又觉得什么都不做，就这么无聊着也挺好。有时你在院中小憩，但脑海里始终有个声音提醒这你，还有个会议必须参加。于是你出发了。有时你想窝在沙发上看一场球赛，但你对自己承诺过今天要跑5公里。于是你出发了。你并不享受这样的安排，只是在努力完成它。参加会议、慢跑5公里，等等，等等，这一切的一切你并非乐在其中。同时，当你回顾自己所做的，并试图去了解自己是如何完成这一切时，你突然间意识到：无聊占据了生命的大部分时间，而快乐、激情和充实是那么的微乎其微。很可悲，但对大多数是人来说，这就是事实。停下脚步，好好回顾、思考下自己的过去和现在：你的人生真正的快乐吗？振奋吗？充满热情吗？没有。你每天都感觉自己很忙。但一旦闲下来，空虚、寂寞、无聊开始吞噬你的内心……快乐和无聊作为人类，我们本能的追求快乐拒绝痛苦。众多的日常活动就是基于这一点而展开的。我们常会去做我们喜欢的事，而排斥和推迟做我们不喜欢的。很长一段时间里，我秉承着下面的原则：“从今天开始，我只做我喜欢的事。”猜猜接下来发生了什么？我衡量了在此原则指导下，我取得的成果。结果让我大吃一惊：我的生产量（从任务、目标、成就等等）都远远低于我的预期。当我沉浸在喜欢的任务中时感到舒服自在吗？无疑是的。但我的效率高吗？没有。基于此，我开始使用某些能让我高效工作的技巧，一个快速而简单的东西——给自己列个计划贴在办公桌前，或者发布博文列个单子，以此激励自己高效工作。然而，一段时间后，更糟糕的一些事情发生了。我逐渐意识到，通过一系列动机的驱动，我只是在欺骗自己，而这无异于巴普诺夫实验中的狗。“无聊”宣言其实，我们何不接受“无聊”呢？无聊就是无聊。这就是我们生活的一部分。每当我做一件不愿意做的事情时，我就告诉自己这会有奖励。也许这个奖励不是我现在需要的，但当我需要时，它肯定在那。每当结束一个无聊的活动时，我就告诉自己这是更大计划的一部分。我将拥有更好的人生蓝图。现在每一个讨厌但却必要任务的完成，都将使明天更轻松。每一项推进，都会有所获得。我决定接受并拥抱无聊，把它视作我生活的一部分。只要我还在继续前行，管他有多少愚钝、平庸和灰色的时刻。拥抱无聊吧，正是在这无聊的时间中，你将发现你生命中一直在追寻着的光彩。译自：lifehack","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7343","calendar":"-62135596800000","title":"为坏心情准备的11个高水准方法","content":"心理导读：当坏心情找上门，你如何应对呢？如果你还没找到好的处理方法，或者希望更有效的处理情绪问题，不妨试试以下11个有水平的方法吧！——xinli001.com一、学会沉默有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沉默。本来就不是所有的人都得了解你，因此你认为不必对全世界喊话。却也有时候，你被最爱的人误解，你难过到不想争辩，也只有选择沉默。全世界都可以不懂你，但他应该懂，若他竟然不能懂，还有什么话可说？生命中往往有连舒伯特都无言以对的时刻，毕竟不是所有的是非都能条列清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧，在多说无益的时候，也许沉默就是最好的解释。二、至少平静在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐?在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。三、学会弯腰这会是我意外的收获和别人发生意见上的分歧，甚造成言语上的冲突，所以你闷闷不乐，因为你觉得都是别人恶意。别再耿耿于怀了，回家去擦地板吧。拎一块抹布，弯下腰，双膝着地，把你面前这张地板的每个角落来回擦拭干净。然后重新省思自己在那场冲突，所说过的每一句话。现在，你发现自己其实也有不对的地方了，是不是?你渐渐心平气和了，是不是?有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你谦卑。劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪。而且，你还拥有了一张光洁的地板呢。这是你的第二个收获。四、不要想如果当初你说，人生是一条有无限多岔口的长路，永远在不停地做选择。如果只是选择吃炒面或炒饭，影响似乎不大，但选择读什么科系、做什么工作、结婚或不结婚、要不要有孩子，每一个选择都影响深远，而不同的选择也必定造就完全不一样的人生。你又说，生命中不可承受之情，就在于人生没有重来的机会啊。如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样……这种充满怅然的喃喃自语，还是别再多说了吧。每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己。独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。五、努力吧不管成功与否至少曾经美丽漫步林间，你看见一株藤蔓附着树干，柔软与坚实相互交缠，你感动于这静美的一幕。让幸福与归属就此驻足吧。你想。不知未来会有怎样一番风雨摧折？也许藤将断、树会倒，也许天会荒，地将老。你又想。那么，请时光停格在此刻吧。停格即是永恒。永恒里若有这静美的一刻，未来可能遭遇的种种劫难，便已得到了安慰与报偿。六、保持单纯因为思虑过多，所以你常常把你的人生复杂化了。明明是活在现在，你却总是念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来；坚持携带着过去、未来与现在同行，你的人生当然只有一片拖泥带水。而单纯是一种恩宠状态。单纯地以皮肤感受天气的变化，单纯地以鼻腔品尝雨后的青草香，单纯地以眼睛统摄远山近景如一幅画。单纯地活在当下。而当下其实无所谓是非真假。既然没有是非，就不必思虑；没有真假，就无须念念不忘又忧心忡忡。无是非真假，不就像在做梦一样了吗?是呀，就单纯地把你的人生当成梦境去执行吧。七、偶尔“俗气”吃多了健康食品，偶尔你也想啃一啃鸭舌头和盐酥鸡。看多了大师名剧，偶尔你也想瞄一瞄耳光摔不完眼泪掉不完的连续剧。听多了古典音乐，偶尔你也想唱一唱爱他一百年又恨他一他一万年的流行歌曲。你知道健康食品对健胃整肠有意义，大师名剧对培养气质有意义，古典音乐对提升性灵有意义，可是，偶尔你其实并不想让自己时时刻刻活得那么有意。人生不需要把自己绑得那么紧。偶尔的小小放纵，是道德的。灵气充满或许接近大人，但偶尔的俗气会更平易近人。八、控制情绪，别浪费了今天的你，是不开心的你，因为有人在言语间刺伤了你。你不喜欢吵架，所以你离开；可是你只是离开了那，却没有离开被那人伤害的情境，因此你愈想愈生气。愈有气，你就愈没有力气去理会别的事情，许多更该用心去做去想去处理的事件，就在你漫天漫地的心烦意乱之中，被轻忽被漠视被省略了。因为，你只是一心一意地在生气。在情绪上做文章，这是对自己的浪费，而且是很坏的浪费。毕竟，生气也是要花力气的，而且生气一定伤元气。所以，聪明如你，别让情绪控制了你，当你又要生气之前，不妨轻声地提醒自己一句：“别浪费了。”九、抓住最好的时机绝不错过你曾经买了一件很喜欢的衣裳却舍不得穿，郑重地供奉在衣柜里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过时了。所以，你就这样与它错过了。你也曾经买了一块漂亮的蛋糕却舍不得吃，郑重地供奉在冰箱里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过期了。所以，你也这样与它错过了。没有在最喜欢的时候上身的衣裳，没有在最可口的时候品尝的蛋糕，就像没有在最想做的时候去做的事情，都是遗憾。生命也有保存期限，想做的事该趁早去做。如果你只是把你的心愿郑重地供奉在心里，却未曾去实行，那么唯一的结果，就是与它错过，一如那件过时的衣裳，一如那块过期的蛋糕。十、偶尔的出离轨道某次你搭火车打算到A地去，中途却忽然临时起意在B地下了车。也许是别致的地名吸引了你，也许是偶然一瞥的风景触动了你，总之，你就这样改变了本来预定的行程，然后经历了一场充满惊奇的意外旅行。A地是你原先的目标，B地却让你体会了小小的冒险。回忆起来，你说，那是一次令你难忘的出轨经验。生命中的许多时候不也如此？心无旁骛地奔赴唯一的目的，不过是履行了原本的行程而已；离开预设的轨道，你才有机会发现其他的风景。十一、悄悄悄悄地回归平静曾经有一段时间，你心情低落，甚至懒得拉开窗帘，看着窗外的阳光。因此你当然也忘了去看看，窗台上那一盆每天都需要喝水的玛格丽特。如此不知过了多久，总算有一天，你度过了心情的低潮，同时也想起了你的玛格丽特。天啊，可怜的花，她还活着吗？你战战兢兢地拉开窗帘，却见她迎风招摇，花颜可掬。原来在过去的这段日子里，你虽然忘了喂她喝水，老天却没忘了以雨露眷顾她呢。许多事物悄悄地在你的视线之外进行，而且悄悄地安排好了它们自己。天生万物，天养万物，一切其实无须担心……你只要做的就是做好自己，不留任何遗憾……足矣。心理延伸：爱情测试：你的他是不是劈腿王？性格测试：你的闪光点在何处？心理FM：happynewyear","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7344","calendar":"-62135596800000","title":"人人都可以成为“向日葵”一族","content":"心理导读：在我们的生活中，有这样一类人，他们总是乐观面对一切，每件事他们都能看到积极的一面，他们就是“向日葵族”。其实，人人都可以成为“向日葵”一族，让我们从以下步骤开始吧。——xinli001.com1、善于发现微小幸福在“向日葵”族的概念里，敏感与细腻不完全代表着多愁善感，对微小快乐的敏感其实是幸福的来源之一。并不是每个人的生活都能比戏剧更精彩，蕴藏在平淡里的小幸福才更值得珍惜。2、没有太大野心“知足常乐”一定是“向日葵”族信奉的座右铭之一。他们相信欲望越少，越容易快乐。无法掌控的事情，带来的压力只能选择承受；可以掌控的事情，他们往往不会主动给自己加压力。3、对负面情绪的钝感力悲观、抑郁、烦躁、焦虑、生闷气……这些工作、生活中常常出现的负面情绪不容易感染“向日葵”们。4、选择喜欢的职业愉悦感是比金钱更重要的选择职业的标准。喜欢的职业可以让人觉得活得很值很充实，每天忙碌着的状态会让八小时外的时间更美妙。5、抗压力耐打击他们是实实在在“煮不烂的铜豌豆，打不死的小强”。在“向日葵”们的眼中，天塌下来当被盖，什么都可以看得开，快乐也是单纯而自然的。6、随时随地发泄压力他们会在生气时一个人在房里狂吼几声，前提是墙壁的隔音效果够好，或者健身、泡澡、爬山、吃顿诱人的甜品……不记隔夜仇的“向日葵”族，同样不会让压力过夜。7、感恩的心态他们懂得感恩一份工作，一杯咖啡，一个朋友，一个恋人，都是上天赐予的礼物，因为感恩才会懂得珍惜和把握，懂得捕捉生活中的美好。8、张弛有度的生活节奏工作即使可以忙碌，但绝不能占用整个人生。业余生活可以丰富多彩，但绝不能落得个游手好闲。他们喜欢张弛有度的生活节奏，而且更享受这种对生活的掌控欲。9、相互赞美的心态算计别人而达到自己目的的“办公室政治”不是他们的兴趣所在。适度赞美在他们看来是一种善良的心情与省心的社交工具，因为每个人身上都有不同的闪光点。10、对生活充满热情的阳光天性像向日葵始终追寻着阳光的方向一样，他们最根本的特点，就是永远对生活保持着高度热情，兴致高昂，勇于改变，对新鲜事物有足够的好奇。11、适当健忘的头脑选择性遗忘是他们独有的能力。对于那些不开心的事情，他们忘得比谁都快。健忘让他们学会保护自己，也让生活更加轻松。12、善于自嘲习惯用自嘲保持心理平衡，化解尴尬局面。在人人都粉饰自我的时代，“向日葵”族的自嘲是被当做宣泄积郁、打破隔阂的良方，当然有时也是反嘲别人的武器。13、适当的精神胜利法一件漂亮的衣服，价格太昂贵，想想看，也许并不适合自己便也释怀。这样小小的精神胜利法使得人生更有乐趣，苦短的岁月何必非要过得苦大仇深。14、八小时外有所寄托辛勤工作的最终目的，还是为了八小时之外的完全属于自己的时间。可以在兴起时去酒吧晃晃，也可以在家邋遢随意地跟朋友们小聚。可以拿上画笔重温儿时的梦想，也可以自拍DV假装梦工厂。15、嘴角习惯性上扬15度嘴角上扬15度，是“向日葵”族不用每天刻意对着镜子练习而自然流露出的表情，内心的宽容乐观完整诠释出“相由心生”的道理。16、拥有丰富的内涵成为“向日葵”一族最典型的特征就是，有时让人觉得有些没心没肺，其实内涵丰富，耐人寻味，绝非中看不中用的花拳绣腿。正所谓上山能打虎，下水能擒蛟，交给他们的任务，一定是拿得起、放得下，完全符合向日葵经济农作物的身份！17、适当放低生活标准不会顽固地迷恋大品牌，喜欢轻松随意的着装，偏好素面朝天，对物质生活的要求适可而止。总之，做一颗阳光下灿烂的向日葵吧，始终追寻着阳光的方向，活出自己的精彩。心理延伸爱情测试：哪种人会成为你的爱情玩具？性格测试：你是怎样的怀旧人？心理游戏：让爱重逢心理短片：父与女","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7345","calendar":"-62135596800000","title":"从孩子身上学到的7种快乐办法","content":"心理导读：笑是孩子们的天性，如果你花点时间和孩子们在一起，你会很容易被孩子们的笑声感染，即使他们有时会不高兴，过一会就跟没事一样。——xinli001.com你没有必要深谋远虑去想如何才能快乐。事实上，没有那种学校或者培训能够告诉你如何快乐，你也没必要苦思冥想如何才能快乐。如果你真的不知道怎样才能快乐，看看你的周围，是的，从孩子们身上学习！不管怎样，下面七种快乐的方法是你可以从孩子们身上学到的：1.为现在而活孩子们能够只对当前他所遇到的事情感兴趣，他们对事物的感觉总是建立在他们遇到的事情上。他们的情绪也是时常随着他遇到的事情而变化的。通常他们会因为他喜欢的玩具或者游戏打架或者心情沮丧，但是只要他们被新的东西所吸引，所有消极的情绪就不复存在了，因为他们寻找到了新的快乐。但是，对于成年人来说，我们在经历不快乐后，往往趋向于保留那些伤感情绪，我们总是把很多不好的情绪堆积起来，脑海中总有挥之不去的阴影。我们好像不是为现在活着，如果不能忘记过去的伤感，你就很难在现在获得快乐。2.同时只专注一件事情当小孩子玩捉迷藏游戏的时候，他就只是在玩捉迷藏，他不会去一边玩捉迷藏，一边还要想他下午还要画的画，或者明天要去搭的城堡。他同时只关心一件事情。对于成年人来说，我们每天有太多的压力，这是因为我们同时必须去想甚至去做多件事情，我们被太多的“TODOLIST”淹没。尽管你会同时做多件事情，但是你发现更容易出错，算下来时间还是不够用。这时候，你应该尝试同时只做一件最紧迫的事情，当你完成它的时候，你在开始做另一件。你会发现生活中有了喘息的时间。3.利用自己的想象力孩子们通常都会利用他们的想象力，不管他们是在玩游戏还是在画画。他们喜欢扮演故事中关于魔法，幻想以及一切看起来人力不可为的情节，想象是他们获得快乐的源泉。可是，成人们似乎忘记了使用自己的想象力。学校更多的培养了我们分析的能力，因此我们做事的时候也变得更死板。一旦事情没有按计划进行，我们就会变得很不开心，很少去创造新的机会，因为我们已经丧失了想象力。4.未来永无止境对于孩子们来说，他们觉得未来一切都是有可能的，他们不会觉得时间好象是和他作对似的。那么你也可以用这种态度，不要做时间的奴隶。如果你觉得有什么事情值得去做，那么就去做吧，任何时候开始都不算晚。5.总会快乐满足孩子们总是很快乐，哪怕是因为很小的一件事。他看到蝴蝶会充满好奇，跳过一个水坑时也会觉得快乐，或者去吃麦当劳也会很高兴，他们从来不去过分思考其他状况，总是把事情想的简单。如果你也想让自己充满快乐，试着保持感恩的心态。把你认为让你快乐的人或事记下来。此外，经常做一些小事情让自己快乐，例如，看几页书或者和好友聊天。6.天生善良、信任他人孩子们的天性是善良的，他们不会故意去伤害其他人，同时也会很自然地认为没有其他人会伤害他。没有了这种故意和担心，自然会过得很快乐。成人们应该学习孩子们，抛开分歧，互相尊重，爱才能创造幸福。7.绝对相信你会履行承诺孩子们对于你答应给他的礼物或者奖励总是抱有很大的信任，他信任你，相信你说话会算数。所以，永远不要对你的孩子食言，既然答应了就应该兑现。成人之间讲究诚信，更应该如此，一诺千金，兑现了自己的承诺，也能让自己快乐。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7346","calendar":"-62135596800000","title":"你一定也有过这种感觉","content":"心理导读：寂寞的感觉不好受吗？或许就像罗兰所说的是整个宇宙的寂寞。然而，偶尔的寂寞并不是坏事，对心理最有好处的是偶然任其放松，置身于光线变换的房间里，无论什么都不放心上。如果你接受寂寞，享受放松，那么你就会明白，无所事事的日子是多么重要。——xinli001.com你一定也有过这种感觉的。当你心事重重，渴望找个人谈一谈的时候，那个人来是来了，但你们却并没有谈什么。当然，谈是谈了，可是他谈他的，你——开始你也试着谈谈你的，可是后来，你放弃了。于是，你们的谈话成了两条七扭八歪的曲线，就那么凄凉地、乏力地延伸下去。你敷衍着，笑着，假装做很投机的样子。但是，你心里渴望他离去，让你静下来，静下来啃啮那属于你自己的寂寞。“倒不如自己闷着的好！”这是你的结论。“希望别人来分担你的心事是多么愚蠢！别人不会了解你的，人人都只关心他们自己。”于是，你领悟到，有些事情是不能告诉别人的，有些事情是不必告诉另人的，有些事情是根本没有办法告诉别人的，而且有些事情是：即使告诉了别人，你也马上会后悔的。所以，假使你够聪明，那么，最后的办法就是静下来，啃啮自己的寂寞——或者反过来说，让寂寞来吞噬你。于是，你慢慢可以感觉到，午后的日影怎样拖着黯淡的步子西斜，屋角的浮尘怎样在溟茫里毫无目的游动，檐前的蜘蛛怎样结那囚禁自己的网，暮色又怎样默默地爬上你的书桌，而那寂寞的感觉又是怎样越来越沉重地在你心上压下，压下……直到你呼吸困难，心跳迟滞，像一辆超重的车，在上坡时气力不继地渐渐地慢，渐渐地停下……于是，你觉得自己涨得无限的大，大得填满了整个宇宙空间，而这无限大的你的里面，所涨满的，只是寂寞，寂寞，无边的寂寞！没有一声呼叫，没有一满眼泪，没有一丝情感，没有一线希望，没有一点欲求；没有动，没有静，只有一种向下沉落的感觉，沉落……沉落……向着那无底的黝暗之中沉落。于是，夜色密密地涂满了宇宙，在上下前后左右都是墨一般的黝暗里，你不再知道自己是否仍在继续地沉落，你所知道的只是那沉重的、无边的、墨染的、死一般的寂寞！文/罗兰","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7347","calendar":"-62135596800000","title":"你不得不知的20个“心晴”妙招","content":"心理导读：好心情并非难以寻得，只需简简单单的小动作，就能让你拥有快乐。学习这20个“心晴”妙招，有效调节情绪，与阳光相伴。——xinli001.com生活的快乐与否，完全取决于我们自己对人、事、物的看法。雨天也好晴天也罢，天气无法阻止任何的事情发生，关键在于你是不是能够找到那个打开你快乐之门的钥匙，保持愉快的“心情”。今天分享的是美国《健康》杂志给出的“情绪控制方法”，这些简单而实用的tips，希望能够让你在情绪低落的时候及时调整，天天拥有好心情！1、不埋怨他人这是消除烦恼最简单和最重要的方法。责备自己或他人让你的心态停留在对往事的纠缠上，不如抬起眼睛向前看，想想下一步怎么办。2、积极看事情“真倒霉，刚要出门却下起了大雨。”与其这样想，不如想“今天空气多清新多湿润”。把每次“倒霉”都想成锻炼自己在变化中生存的机会。3、烦了睡一觉虽然忧郁和睡眠之间的关系仍需进一步探讨，但专家指出，只要保持充足而有规律的睡眠，就有一定的改善情绪作用。4、卧室有阳光“醒来时卧室充满阳光，会让你一整天都感到高兴。”哥伦比亚大学光照治疗和生物韵律研究中心主任迈克尔博士说，早晨的阳光对人体健康最有益。5、换一个灯泡如果实在没时间早晨晒太阳，就把家里客厅或餐厅的灯泡换成节能灯吧。它发出的光比白炽灯更像阳光，能起到改善情绪的作用。6、与宠物一起玩仅仅抚摸爱犬15分钟，人体就会释放出感觉良好的激素——血清素、泌乳雌激素和催产素，同时降低紧张激素——皮质醇的水平。7、保持微笑美国克拉克大学一项实验证明，对于同一件事情，经常微笑的人会看到它有趣的一面，经常紧皱眉头的人则会看到它让人烦恼的一面。8、吃几块巧克力吃巧克力是改善情绪的好方法。波兰内科医生利亚·谢尔曼称，巧克力中所含的色氨酸能够激发大脑中改善情绪的血清素。9、运动30分钟当人情绪低落时，可能不想做任何事情。这时最好的方法是出去跑步，或去健身房运动30分钟，心情很快会好起来。如能长期坚持，还有助于改善抑郁症。10、写日记或画画美国波士顿学院的一项研究证明，不管是写日记还是唱歌、画画，这些和艺术有关的行为都更有利于转移注意力，释放消极情绪。来源：网络","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7348","calendar":"-62135596800000","title":"你也有这5种“互联网异常情绪”？","content":"心理导读：本文探讨了在社会化媒体中经常出现的5种异常情绪，包括微博单相思、新鲜事强迫症、地盘争夺、习惯性评论、信息厌烦。——xinli001.com这些异常的心理状态和情绪，让用户在社会化媒体中出现了很多非理性行为。你是否也有类似的情绪和习惯？或者你有一些其他的发现？诚然，SNS的出现对于很多人来说是件好事。事实上，社会媒体甚至可以改善人们的健康。但是最近我发现由于近些年对于社会媒体的使用，自己出现了一些异常的情感和心理状态。1、微博单相思写一条很好的“推”或者更新了你的Facebook状态会让你情绪不错，但是如果没有任何人回复、likes、响应或者转发，你的好情绪会消失的。这种无响应的微博之爱（或者可以说是孤芳自赏^_^，译者注）就像是你周五的晚上守在电话机旁，等待着你的男朋友或女朋友打电话给你。现在，你就在微博上不停的刷新界面，哀叹“为什么没人理我？”这种情绪只能被它的对立面（作者称之为SallyField-likeTwitterLove，SallyField是一个美国女演员，译者注）所抵消，这种对立的情绪通常是“有人转发我的消息了！他们喜欢我！他们真的喜欢我！”2、新鲜事强迫症为了发现每个人在说什么做什么，你会持续的检查微博中的新鲜事。并且，你会上下翻页到你上一次检查的新鲜事，以保证你没有错过什么重要的消息。比如，当你的鼠标放在了页面的底部，你会有一种强烈的意识去向上滚动页面，查看最新的动态。3、地盘争夺用户通常都有持续登录Foursquar、Gowalla以及Facebook地理服务的心理需求，并不是因为想要告诉朋友他们在哪，而是为了保护自己在某一地盘上的mayor地位不被他人取代。（在类似Foursquare的地理服务中，你在某个地方check-in多了，就会成为那个地方的mayor，译者注）同时，对于那些没有成为mayor的用户，他们也会努力去从现任的mayor手中夺取这一称号。如果你因为经常忘记check-in而让自己没有机会成为你所在的办公室或者咖啡馆的mayor，沮丧感将随之而来。4.习惯性评论你感觉有义务去对于其他人的状态更新、微博或者博客添加一些毫无意义的评论，比如“我同意！”、“我喜欢！”你这么做，只是为了让别人感觉到你关心他们，或者你在寻求别人对你的关注。这种心理状态的受害者通常是青少年，但我们也发现了来自更年长用户的案例。这些受害用户快速的追踪并评论其他人的几乎所有的信息。最严重的受害者甚至会评论那些与他们不相关的名人甚至组织的状态更新。5.信息厌烦当你阅读某个朋友的更新状态或者“推”，并且你对于这些信息并不关心，从而没有任何响应或表达任何情感。并且，你可能对于这些无关信息产生怒气，不明白“为什么我要关心某某人是否晒伤了？”这一症状的受害者最显著的表现就是加入了那些声称“删除所有来自’FarmVille’（Facebook上的开心农场）请求”的小组，告知你的朋友和follower你没有时间去看其他每个人的更新。当然，大量的用户对无关信息产生厌烦的同时，也造成了他们朋友和follower的“微博单相思”。原文：Top5SocialNetworkDisorders/译者：Logan","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7349","calendar":"-62135596800000","title":"你也陷入孤独寂寞综合症吗？","content":"心理导读：连线时代有种传染病叫孤独综合症，大家对着电脑屏幕，敲着键盘，刷着微博，用表情符代替了空白的表情。——xinli001.com尼采：噢，孤寂啊，你是我的故乡！我在野蛮的他乡生活委实太久，所以向你回归时不可能没有眼泪！有人说只有上帝和野兽才喜欢孤独，这样看来哲学家都庶几近之。大家都在患一种时代传染病，孤独综合症。对着电脑屏幕，噼啪噼啪地打字，和千里外不知是男是女的陌生人调情，吐槽。一遍一遍地刷网页，对着屏幕大笑。表情符代替了空白的表情。呵呵。哈哈。看廉价的煽情片，流下久违的眼泪。打电话，好容易从捋不直舌头的普通话转为家乡话，和朋友家人分享着小小的悲喜。每天的生活大抵是这样的，冲一杯果珍上课，食堂，刷跑步卡，买酸奶，回来再刷一次卡，看两部电影一本书，上网聊天晃荡一个小时，穿着拖鞋去洗澡，穿着拖鞋每三天去一次图书馆，每周出去吃一次饭买一次水果，每个月上一次淘宝买衣服鞋子包包零食，看到《金氏漂流记》里3年不出门的郑丽媛真是於我心有戚戚焉。四月，五月，六月，绕过飞驰过整个葱绿青春的单车情侣，经过宿舍下难分难舍拥吻的小情侣，意大利金发帅哥，卖鱼形烧煎饼果子的小贩，山盟海誓，都是一个世纪前的事情，觉得自己飘飘然羽化而登仙。作为资深宅女，我似乎没觉得孤独，只是寂寞。我乐意就这样寂寞了。看好书是最最妙的事。乔治·奥威尔说过，此刻和一百万人同在一条失火的船上，你却不认识他们。高三时，第一次看王小波的书，我曾有那样的感觉，这就是至亲的人，他却不在这世界上了。幸好爱智慧的路还有人走着。一直也觉得农村里的人情要浓厚很多。Tom大叔和我说，童年在乡下度过是幸运的。我深表同意。记忆里没有电子游戏机，只有冬日清晨田里的白色小蘑菇，秋季偷摘的橘子，笨得要死随便钓起来的螃蟹，夏日院子里浓绿欲滴的爬山虎和架子下累累的葡萄。我相信在鸡犬相闻，阡陌交通的乡间才会采菊悠然，没有高楼和防盗门的隔阂，一声喊就传好远好远，依依墟烟升起，这是午饭时分。随意走进哪家，都会待你如上宾。他们的深情厚谊朴拙得只会表现为你碗中越堆越高的肉，和“吃好了吗？”“吃饱了没有？”凡夫俗子，吃是人生头等大事，乐事。你不能不说这关怀不够深刻。唉，此刻我真是想家啊。小孩子，就亲切地唤“x娃子”，四川话里不说阿姨，我们说“嬢嬢”。在北京和朋友说起，她觉着点儿土气地笑。有的事只能和有的人说，而当这个人不在了，夜与何人说。有一点点信佛，万事都是缘法。得所以失，执于对便错。一刹那也好，十年也罢，你认为那是永恒，那便是了。时间可以跨越生死界限的话，又回到那一幕幕。盛夏，青苔幽幽，和妹妹，大婆婆一起吃炒好的锅巴。中秋节，坐在爷爷腿上看月亮。2岁，和小黑狗抢饼干。我相信有灵魂。觉得寂寞是Alone，而孤独是lonely。来源：有意思吧心理延伸爱情测试：男友在你心中排第几？性格测试：你是哪种怪丫头？心理游戏：滚球“滚”吧热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7350","calendar":"-62135596800000","title":"你到底喜欢的是什么？","content":"心理导读：没有什么事情是非要在哪个年龄段做，一定不能在那个年龄段做，但必须要承认，好多事情在某些阶段成本很低，到了某些阶段成本更高了。——xinli001.com我妈生病后，老在跟我强调一件事“我觉得我这辈子太失败了”。我当然会安慰她，人生没什么失败不失败的，不能用挣多少钱，养多少孩子什么来衡量，做自己喜欢的事情做得开心就行了。“我也没做多少自己喜欢的事情。”有一天她很黯然地说。我就有点卡住了。因为事实确实如此，我妈一辈子都是一个要求严格，怒气冲冲的女人，我很少看到她真的开心或满意过。任何事情，她都觉得还有没做好的地方，然后就失望，暴躁。相对于这件事情是不是她真的喜欢的，她更在乎这件事情做得好不好。一旦还做不好，这件事情就不能给她任何快感了。我总觉得老拿一个事情的效果来决定你开不开心，这多少表明你不是真的喜欢做这件事。就像九把刀说的，写小说，卖得好，他当然开心死了，但是就是一个字都卖不出去，他也很高兴写小说，也会熬夜写。因为他喜欢做这件事。有这个觉悟的人不多，大部分人只爱事情成功之后的表象。我认识几个致力于在娱乐圈发展的有志青年，聊了一圈天下来，我发现他们根本不享受表演，也不享受唱歌或是创作，他们只喜欢当明星，只喜欢很多钱，很多人崇拜。可这个人人都喜欢啊。人人都喜欢好结果，但不见得所有人都喜欢自己选择的那个渠道。前段时间在说，我年纪越大，越不想干自己不想做的事情。刚开始十分羞愧，觉得自己一把年纪了怎么还这么不服软？后来一想，就是这样才对，因为年纪越大，你的时间越少了。或者说，前二十多年的不断尝试和容忍，就是为了更清楚地试出哪些是你真的喜欢的，哪些是你不可忍受的，以便之后的日子更好在喜欢的事情上发力。可惜很多人越忍，就越习惯忍起来，最后用不断消耗压缩自己，憋屈地度过后半生。这种例子我见太多了，我父母都多少是这样，每次想来都挺替他们难过。去年我发了个贴，嘲笑了云中梦龙大叔，说像他这样年轻时没机会做自己想做的事，年老了拼命来补上的一般补的都是非常畸形的课。后来一想我可能有点冤枉梦龙桑了，可能他这一套身世只是唱片公司的安排？不知道，手上倒是有个活生生的例子，八卦会的时候经常讲给人听，不妨现在再说说：话说我有个朋友，几年前在一个小设计室上班，设计室老板是个30出头的男人，可是孩子都快上中学了，此人20出头时一不小心搞大了女朋友肚子，只好结婚生子，生了两个孩子，有孩子了责任和压力就更大了，好不容易辛辛苦苦熬出头，和别人合伙开了个小公司，自己当老板，可以松口气了，却突然发现一晃自己已经往40奔了，而且，这辈子自己只日过一个女的！！这太难接受了，捶胸顿足。有点时间这位大叔简直癫狂了，早上公司开晨会，正讲着讲着工作，突然就沉默了，几秒后抬头，眼神迷离地对空气问道：“真的，我怎么就30多了呢？我怎么一晃就是两个孩子的爹了呢？”一般这种时候，他老婆，也是该公司的财务大臣，也在下面听晨会，就会很不高兴地说“你都是两个孩子的爹了，还乱想些什么！”但这并不妨碍大叔第二天继续沉吟，继续对空气问话。自问自答了一段时间后，大叔终于开始行动了，每每用陪客户为借口去嫖妓，还让下属帮着自己瞒老婆。我朋友不久就离开了那家公司，但据其他人说他沉醉于此不可自拔，频率也在越来越高。这让我想起罗永浩的书里说他挖苦自己的旧时发小，说他们“20多岁可以玩的时候，他们在乖乖的上班，结婚生子，现在40岁了，正是该为家庭多承担责任的时候，他们在搞婚外恋，就没做对过一件事情”。其实我从来不觉得有什么事情是非要在哪个年龄段做，一定不能在那个年龄段做，但必须要承认，好多事情在某些阶段成本很低，到了某些阶段成本更高了。当然你可以不惜工本去做，但当初成本很低时你都没勇气，成本很高的时候，你真的确定自己买得起单么？或者到那个时候，你还能意识到你真正喜欢的是什么吗？快感和真正的喜欢，很多人分不清这两个东西。我觉得这算是一种自我认知的欠缺。前段时间看完了《爱得太多的女人》，这本书里说到一个事实：不良的家庭环境，和不良的教育，其实都是在做一件事情：压制你的自我认知。你不知道自己喜欢的事，也不知道哪些事对你是真正的危险，所以一直就在稀里糊涂地被人牵着走，或是被人胁迫着，操纵着。因为你的意识被没有被训练出为你报警，或是为你择优的能力，这十分可惜。幸好，这种自我认知，是一种能力，既然是一种能力，那就和天赋不一样，是可以学习和不断练习强化的，希望我在死之前，还能学好这件事，并用这件事去做到更多的事。昨晚和我闺蜜聊天到很晚，我们俩沮丧地发现，我们也不是很能坚定地回答一些问题，比如“你喜欢的到底是什么”“你不能忍受的到底是什么”，依然很模糊。沮丧之余，就胡乱写了这个。现在verla叫我去晾衣服了，就打住，以后再细细讨论吧。文/囧之女神daisy心理延伸爱情测试：你的爱情必杀技是？性格测试：你有什么特质最吸引人？心理游戏：摆正位置热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7351","calendar":"-62135596800000","title":"你想要伤害有多深？","content":"心理导读：“为什么要伤害我？”“为什么伤我这么深？”——在我们的眼里，伤害是别人给的，伤害深浅也是由给予者决定的。然而，看了下面的文章，你就会豁然开朗——你想要伤害有多深？——xinli001.com从导致心理创伤的原因来看，有没有心理创伤这么回事，都是一个问题。同样的一件事，对有些人来说，已是灭顶之灾；而对另外一些人，却只不过像是被蚂蚁咬了一口的小事而已。差距之大，无法以道里计。一次，一位女性朋友发来短信说，她因一件事情受到很大的精神伤害。事情经过是这样的—一所大学通知她参加一个在“十一”长假期间举办的重要学术会议，但她已事先安排去国外度假。一番犹豫之后，她决定放弃度假去参加会议。“十一”那天早上，她开着车、带着钱去报名，却因为据说是通知误发给了她的理由，被拒绝。可以想见她的失望与愤怒。一小时后，我回复了一条短信，问她：“你希望这件事对你的伤害有多大呢？”一小时后，这位朋友回短信说：“你这么一问，我一想，怎么就觉得这事也没什么了不起了呢？”这是一个典型的对心理创伤进行澄清的过程。心理伤害跟身体伤害是完全不一样的东西。身体伤害是在物理学层面发生的，在这个过程中，伤人者主动，被伤害者被动，而且受伤害者身上会留下肉眼或者仪器可以检测出来的创伤。而心理伤害是发生在象征的层面的，看似伤人者主动、被伤害者被动，其实并不一定是这样。任何心理创伤，都必须有所谓受伤害者的“配合”，才能够完成。举个简单的例子，如果有人用中国话辱骂你，你会觉得受到伤害；但是，如果他用你不懂的俄语辱骂你，你可以完全一点感觉也没有，伤害就无从谈起了。“澄清”就是，你懂中文就是对用中文辱骂你的人的一种“配合”，你不懂俄语就是对用俄语辱骂你的人的一种“不配合”。所以在这样的心理伤害面前，受伤害者也是主动的一方。上面提到的女性朋友，看起来她是完全的受伤害者，受伤害的程度，似乎完全由拒绝她的会议主办方决定。我所提的问题——“你希望这件事对你的伤害有多大呢？”—改变了事件中主动方和被动方的位置，隐藏着这样的意思：这件事已经摆在那里了，受多大伤害，完全你自己看着办。这位女性朋友的悟性实在是太好了。在短暂的思考之后，马上就让自己从这件事情中脱身了。这样的利落，当然也是因为她实际上早就为不受伤害做了性格上的准备，这种健康的性格可以称之为“趋乐避害”型性格。而也许对另外一位女性来说，遇到同样的事件，遇到我的反问之后—算是一种专业处理吧，仍然对该事耿耿于怀，令自己长期处于创伤性的状态中不能自拔，对这样的性格，也有一个描述性的“诊断”，叫“对创伤成瘾”。心理健康意味着，面对外界的心理刺激，你内心的稳定程度有多大？一般来说，越稳定，就越健康。而这种稳定，取决于你的性格在多大程度上把这些事情当回事儿。佛所谓“无我相”，则是最高级的境界了。在“我”都不存在的情形下，伤害藏身何处呢？文/曾奇峰（心理月刊）","picPath":"","value":3,"isRead":false}]}