{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7452","calendar":"-62135596800000","title":"神奇的皮肤知道你的糟糕情绪","content":"心理导读：皮肤就是你身体和心理的窗口，当你抑郁的时候，你的皮肤变成灰色；当繁重的工作向你袭来时，你的手指立刻出现了水疱；即将请客的那一天，你的荨麻疹突然发作。——xinli001.com皱纹：紧张造就的沟壑●现象：和同年人比起来，你看上去要大3～5岁，不是因为肥胖或者脱发，而是因为坚硬的线条，不是那种浅碎的小细纹，而是深刻的，嵌入肌肉的深纹。●原因：紧张消耗了许多生命活动所需的营养，使细胞活力和新陈代谢速度减慢，皮肤就会表现出晦暗和缺乏弹性，皱纹也就更容易显露出来。有时，在心理压力状态下肌肉紧张也会加速皱纹的产生。如果你的皱纹在眉间，可能是你需要一个合适的眼镜。如果你的抬头纹比别人深，你的紧张源可能是让你无法适应的新环境或新工作。如果你有一对很深的笑纹，回忆一下你是不是常常在陪笑脸？如果眼睛下方的面颊上有一对细纹，说明你对生计问题一直有一种潜在顾忌。●心理放松术：大脑的惯性工作最容易让你的身体陷入僵硬状态。当你的大脑陷入疲劳后勉强工作时，你的表情和身体就会出现某些习惯性的变形，这样，你的肩周、颈椎和腰椎容易伤害劳损，你的脸也同样会留下很多深刻的皱纹，尤其是皱眉、撇嘴等习惯动作对五官的伤害格外明显。学会在工作40分钟左右活动一下，爬爬楼梯，活动一下身体各部分，用双手手指伸开在鼻翼两侧由内向外打圈按摩脸部就会帮助你彻底放松你的脸了。晦暗：抑郁低沉的白旗●现象：你的脸上什么问题都没有，没有粉刺、雀斑、脂肪粒或者皱纹，只是，看起来缺少一份生机。整个面孔没有一种生命的光亮，而且黑白眼球也好像界限不清，唇色也不够光鲜。●原因：毫无疑问，你的身体处于亚健康状态，或者不健康状态。如果没有明确的病因，抑郁的生活可能是你糟糕面色的原因所在。在食欲降低，活动减少，呼吸短浅的情况下，你的新陈代谢也顺势放慢了速度。●找到兴奋发动机：从改变走姿开始。你是不是总是低着头上路？实际上，当你把腰椎挺直的时候，你的胸椎也会顺势挺得更直。这样，你每次呼吸的深度会增加5%，你会看到更广阔的空间。虽然捡到钱包的几率会下降，但是你的疲劳感会减少很多，你会成为一个有氧的女人。成人痘：烦乱不安的红灯●现象：尽管早就过了青春期，你也结了婚，但青春痘从来没有远离过你。你的雌激素总是上下浮动，始终没给身体一个适应的度量。●原因：心理压力促进了皮脂腺的活动，使皮肤出油。糟糕的睡眠又让你的皮肤缺乏一个彻底的吐故纳新的机会。另外，躁动的生活让你心绪烦乱，导致内分泌失调。在三种原因共同努力下，你的皮肤问题不断。如果你的粉刺是黑头的，这多半与你过度的户外奔波有关；白头粉刺与你在焦虑状况下大幅度进食甜食和高热量食品有关；无头粉刺通常是神经高度紧张的结果。●情绪沉淀剂：坦白地说，你不会因为化妆品使用不当导致粉刺，也很难因为使用正确的化妆品让粉刺问题有所改观。学会冥想对你而言可能更为有效：你可以想像自己的身体在不断上升，飘浮在湛蓝的天空，此时天上正有一个庞大的水晶球，不断发射出清凉的能量，而你的身体正在不断地接纳这个能量。雀斑：缺爱的小贴士●现象：未经日晒或者妊娠，你也过了青春期，你所处的城市也非紫外线超标地区，但是暗褐色的小斑点还是出现在你的脸上，并且超出了鼻翼两侧的范围。●原因：你的雌性荷尔蒙分泌量不足，而美拉宁细胞又过分活跃，于是色素淤积在真皮层下，小斑点就出现了。当你的心里缺乏关爱时，副肾皮质激素的分泌机能就会衰退，于是肌肤会失去抵抗力，容易产生斑疹，也容易出现雀斑，严重时会出现脸部色素病变。●找爱窍门：找一个美女交朋友也是很好的方法，美女身边一般关注者甚多，你的社交面也会顺带着增加，这其中一定也不乏与你相处时间增长后移情别恋的人，比如他发现了你独特的闪光点。盲目地开始一段感情或者因为孤独而加强对老公的控制都会适得其反，建立一个心理互助组倒是一个很好的方法，一起组织有意思的社交活动，建立彼此间的心理支持。脱发：令人恐慌的光亮●现象：你没有做化疗，也不是一个刚刚生完孩子的母亲。但是你被迫剪掉一头长发，因为每梳一次，你的头发都会减少十分之一。●原因：精神受到创伤后，激素增加会让血液循环出现问题，从而使头发脱落。只有当我们心理状况恢复正常时，头发才会重新生长。●最快速度适应激创：突发事件总是会让我们的理智失去作用，除了等待伤口自己愈合，或者尽快找心理医生人为介入治疗，好象没有什么简易的办法调控我们的心情。如果你的朋友遇到此类事件，引导她设计未来的生活可能是惟一帮助她排解的方法，在谈话中引导她更为细节地设计未来的生活，帮她把注意力转移到将来的生活中去，她会更快地适应生活的新秩序，让受创的心灵尽快恢复。神经性皮炎：琐碎让你痒●现象：医生在测试了120多种过敏原后告诉你，你身上的红疹是神经性皮炎。那一片呈三角形或多角形的平顶丘疹让你皮肤增厚，皮脊突起，皮沟加深，状似苔藓。每到烦躁的时候，你的手都会不知不觉伸向那里。●原因：情绪波动、精神紧张、性情急躁、劳累过度以及局部衣领摩擦、搔抓刺激都会促发神经性皮炎或让你的神经性皮炎加剧。尤其是压力增大时汗液分泌增加，还会导致脱皮、流脓、发红和发痒。●索性开夜车：开夜车未必是坏事，带着心事去睡觉可能会让你的紧张感不断叠加，过早的上床会让你的瘙痒感加剧，你的睡眠质量可能会下滑得非常厉害，造成恶性循环。所以，有时候熬夜将工作及时完成比带着紧张感睡觉要好一些，但需要注意的是，翌日清晨最好不要因此就晚起床，按正常时间起床，给自己一顿丰盛的早餐。让自己始终有事情做会让你的神经性皮炎在不知不觉中好转。带状疱疹：身体停战牌●现象：最初你只是神经痛、发热、全身倦怠、食欲不振等，一两天后发生神经痛的地方就开始起红斑，慢慢的水疱在红斑上显现出来了，在水疱局部有针刺般的烧灼样疼痛。●原因：请注意，你对自己生存状态产生了极大的不自信。因为你的大脑处于深刻的焦虑之中，你的神经丛也处在时时刻刻的紧张之中，压力降低了你的免疫力，疱疹病毒就乘机攻陷了你的城堡。●忍痛必修课:：疱疹病痛的疼痛等级与你的年龄成正比，18岁以前的患者痛感比较容易耐受，35岁以上的患者就会发生剧烈的神经痛，甚至不亚于分娩痛。这种时候自己进行心理调节几乎是不可能的，你应该尽量躲避炎热的环境，听一些舒缓音乐，学会尽量平静地接受痛苦。学会数息是一种很必要的方法。想想看，是什么帮孕妇渡过最痛苦的阶段？对了，就是小狗式急喘。在短促连续的吸气后长长地呼一口气，往复几次能增加血液中的携氧量，会有效改善你对痛苦的耐受度。仔细审视你那张镜子中的脸，给自己一个好气色吧，在你成为一个很善于调配自己心理的人之后，你的皮肤会给你一个更好的报答。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7453","calendar":"-62135596800000","title":"稀奇减压总动员","content":"心理导读：职场压力无处不在，于是各种稀奇的减压方式也层出不穷，有的能让你放松心情，而有的却在搞破坏。聪明的职场人一定要警惕了，别在减压的同时给别人带来痛苦。稀奇减压方式大集合健康型：女士学习瑜伽，男士学肚皮舞：扭胯、抖臀、腰肢似蛇般灵活摆动，据说是男士减压的最新招式。刺激型：攀岩、狂奔，去郊外寻求刺激，挑战极限，将血液里的压力荷尔蒙代谢出去，并且增加了可以让你镇定的抗焦虑荷尔蒙，能让你更加精力充沛。利用减压工具：随身携带一个发泄球，郁闷时捏一捏，压力过大时，奋力摔它。近年来，又流行起枕头大战、消气中心、发泄室等，在那里，你尽可以疯狂地解恨解压。大笑族：在专业笑疗师的指导下学习释放压力的“减压笑”，不管是疯狂大笑，还是微微露齿，只要是发自内心的，都可以在笑声中释放压力。哭泣族：压力太大时，找个没人的地方痛哭一场也未尝不可。据说，哭泣治疗法在外表光鲜的白领中很流行，周末时分、或者夜深人静之时放声大哭一场，将体内造成情绪压力的有害物质统统排除掉。捏捏族：都市中突然冒出了一群这样的年轻人，他们在逛超市的时候捏碎货架上的方便面或饼干，或者给可乐“放气”，捏扁它。他们自称这样做得到极大满足，有效释放了工作中的压力。可是以破坏公德来减压，一旦触犯法律还会得到惩罚，实在不是好的方式。人体海盗船：这是最近在俄罗斯流行的减压游戏。一群男女，站在足够高的铁路桥上，身上系好绳索，当火车缓缓驶过来时，他们突然潇洒地纵身一跃，跳下铁路桥，他们在疯狂刺激中减压了，不过也确实吓坏了火车司机和乘客们，弄不好还会造成事故或搭上性命。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7454","calendar":"-62135596800000","title":"简易实用克服无聊情绪小技巧","content":"心理导读：无聊的时候，你是如何打发时间呢？刷微博？玩游戏？睡觉……其实，你可以过得很充实，很有意义，下面给大家贡献几个实在的克服无聊情绪的方法，让生活变得有趣有意义。——xinli001.com你是否觉得你的生活，感情或者工作很无聊？无聊，是一个复杂的过程。造成无聊的原因也有很多，最常见的就是你不知道做什么，怎么做。也可能是觉得想偷懒，或者只是觉得累了，不想做事情？弄清楚自己想做什么。改变自己的想法。你的想法会影响你的行为。通过改变你的想法，你会对生活产生不同的态度，并从中得到启发，让自己树立目标。这时，你会积极地构建你的生活，这样你就不会觉得无聊了。克服拖沓的习惯。一直走下去。明确你的目标，坚持去做。多去交往。走出去见见朋友，或者认识些新朋友。和别人聊天。如果有人在你旁边和你一样无聊，你们算是聊到一起了。通常你们会开始谈论自己现在是多么无聊。如果你能找到一个很好的人聊天，你的烦躁会很快消去，你也可能会学到一些东西。延缓你的无聊。看看你的任务清单。在你找到有聊的事情之前就一个一个把那些琐事做完。通过让自己更高效来将无聊搁置在一旁，经常会变得不再无聊。学点新东西。比如说：1.读书。2.在网上研究你感兴趣的话题。3.写短的故事。4.用Photoshop或者其他的东西，培养你的艺术才能。5.清除干扰。回避令你厌烦的人或者环境。如果因为周围的人或者所处的环境使你感觉无聊、厌烦，你可以回避一下。虽然不可能完全摆脱它们，不过，你可以暂时避开它们，给自己一天空间来做自己喜欢的事情。6.把你的日程表填满。一点时间都没有也比一大堆时间不知道做什么好。7.为自己喝彩。花些时间看看自己的成就，这样你就更有自信向前。8.培养兴趣爱好。培养自己的喜好，比如绘画、演奏、烹饪、钓鱼、徒步旅行等等。如果你对某一项比较精通，你可以把这些技巧教给别人，这样也能避免自己无聊。9.试着去调节。做一些运动。去散散步，或者做一些身体的锻炼。写下10件你可以做的事，然后开始按照列表去做，来克服身体的惰性。找一些快乐的事情去做。看书、听音乐，或者出去逛逛，体验一些新的玩意。看看电影或者玩玩你新买的iPod。10写作。记录你的想法和感受。万一你意识到让你苦闷、烦躁的原因，你可以把它记录下来，不时翻一翻，看看你的记录反映了你怎样的心情。你也可以通过Blog记录自己的想法和感受。11.激发想象力。通过想象来刺激你的想法。想象一下你想去哪里，你想成为什么样的。利用你的想象力来模拟你想象中的生活，想象的奇妙之处在于，你可以创造任意你想体验的东西。12.培养好奇心。培养自己对周围发生的事情以及自己发生的变化的好奇心。你觉得生活枯燥，是因为你重复一些习惯的模式。通过培养好奇心，你可以主动地想想事情还可以按照什么模式去做。13.开始新的挑战如果觉得自己总是无聊，这可能代表你这段时间的活动都不是你真正所需要的。试着增加新的目标，挑战或者是业余爱好。上面所说的只是一些建议，最重要的是先要弄清你为什么无聊。拖沓——你不是无聊，只是习惯了拖沓。弄清楚你在拖沓什么，并且不再拖沓。缺乏可用的精力——无聊和精疲力尽还不一样：它经常在你一种精力充足但另一种你觉得有用的精力耗尽的时候发生。你可以换着使用不同种类的精力。比如说在花了一天时间写作之后去锻炼或者敲了一天的无聊程序代码后做点有意思，有创造性的事情。日程表间隙——可能日程突然变化。一个方法就是快速的添加新的任务。环境障碍——比如说排队，离开网络等等。缺乏动机1.如果你无聊是因为你重复做同样的事情，那么尝试做一些别的事情或者用别的方式来做同样的事情。2.如果让你无聊的事情是一个体力活，试着在干活的同时听点音乐。3.如果因为你的疲倦或者懒惰而觉得无聊，就小睡一会，毕竟大部分人的睡眠都不是很充足。4.如果休息以后还是觉得懒得动，你就要说服自己必须去做，哪怕只是其中的一件事，一个小步骤。5.如果因为你想做的事情却不能去做而无聊，试着想想别的办法来做这件事。6.如果你觉得没什么事情做，可以先做点运动，这有助于让你想好该做什么。温馨提示：不要抱怨无聊的情况，也不要不停地告诉自己很无聊。这会造成不好的心理暗示。无聊、烦躁的时候，不要干蠢事。要知道这种情况是会很快过去的。还有很多人通过吃东西来打发无聊的时光，这也是不好的，因为很容易造成饮食过量。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7455","calendar":"-62135596800000","title":"绝对技术贴：如何巧妙应对网络吵架？","content":"心理导读：当你碰上网络吵架，怎么办？这篇技术贴毫无保留的展示如何从容应对网络吵架。——xinli001.com管理过一些论坛、小组，看多了网络争吵，总结几点笔记：电影里，英雄身边有放射源时，都会时不时看看随身携带检测设备，查一查自己是不是已经接触了过量的辐射。上网时间长了，也应该对状态做一些自查。例如，你浏览网页，发现某帖子下，有一条愚蠢的发言，于是你不按时睡觉了，或者扔下手头的工作，发帖和愚蠢战斗。对方居然还敢回帖，你迅速指出了他的逻辑漏洞，可对方对此视而不见……夜里三点了，你明天要提交的文档没有写完——再这样下去，我们就荒废了一生。怎么办？更好的方式是尽早养成好的习惯：一、自我状态当我们发现一条想争吵的言论，于己无关（既不是出现在自己的帖子里，又不是针对自己的），手却不由自主的点击了输入框，准备回应时——脑子里的小警钟应该响起了：1、我是不是饿了？迅速回忆上一次吃东西的时间。低血糖有时会影响情绪，且让大脑工作不利。2、是否该开窗通风？不论是不是，都应该起来活动肩膀和腰部，喝水，并检查空气清洁。3、是不是血压问题？不少高血压病人知道，血压高时会影响情绪，产生非理性的行为，常备家用电子血压计，做好自测工作。4、是否过度疲劳？已经多久在网上没有休息了？睡一觉后你对这个发言还有兴趣吗？5、最近是否上网时间过长？参与了太多恶意言论？别问了，如果你特别愤怒，特别想回应，答案多半是“是”。关掉电脑，做点别的事情。6、检查自己是否有情绪唤起。感到愤怒常常源自我们要维护自己的价值观，而且对这种价值观信心不足（另一种很常见的情况是，我们一开始只是想表现的比我们实际上聪明）。如果感到强烈的情绪唤起，就检查一下对自己价值观的坚信程度。7、调整情绪，闭上眼睛，数数（如果不行，就从100不停地减7，心算一会儿），并问自己，工作做完了吗？和他们争论有用吗？过一会儿睁开眼睛，看看是否还想回帖。8、对方提出的是重大恶意言论，我必须与这种社会黑暗势力做斗争。则检查：第一，我是否通读并基本掌握了普通逻辑；第二、我是否对对方谈论的事实有充分的认识。如果回答都是“是”，可以进入下一部分了。二、对方状态如果自查无效，还想进一步探索对方，则可以按照如下步骤进行：1、对方是否是troll？所谓troll是一种网络恶意行为，故意发布极端言论，岔开话题，引入骂战。例如各种地图炮，其特点就是没有针对某个id，却能引发很多人与讨论无关的回应。论坛管理员和楼主如果发现这种帖子，应该迅速删除，并酌情做封号处理。一般用户发现后，就不要回应。你的回应经常给管理员造成删帖的麻烦。2、对方是否只想表达情绪，没有其他企图，例如，仅回复脏话。此时，你的回应经常让他从表达情绪升级为和你吵架。这种博弈是没有胜算的，因为：第一，你们很难明确的给对方以反馈，你想结束或者和好；第二，你们的实力其实差别不大，大多数胜利都是因为胜方撑的时间比较长，对方放弃了。此时更好的选择是删帖或者不要加入。对了，有一类情况，对方直接谩骂我们。此时情况一样，回骂回去并不能把这个过程终结，删帖或联系管理员是更好的选择。3、对方是否没有说清自己的意思？很多争论源于我们的语言能力，而不是观点。如果对对方兴趣非常大，不妨引导他将自己的观点展示完全。经常在这个过程中，我们就发现回应的意义不大了。4、如上所述，我们已经通读并掌握了普通逻辑，对照一下网上讲的常见谬误列表，对方的言论是否犯了列出的逻辑错误。如果发现是，则有两种情况：第一，对方在被你指出后，虚心，或不得不承认自己的错误；第二，对方犯这个错误的原因就是他对逻辑完全没有感受，则不论你说什么都不能让他更正确。此时不要卷入战团就非常重要了。5、如上所述，我们对正在争论的问题有充分的了解。现代社会的很多问题非常复杂，不论是经济学、法学、社会学，还是自然科学，都包含很多违背常识或直观的结论。很多争论缺乏基本的背景，经常无法达成任何有益的结论。我们发现，我们对所争论的话题并不了解时，查找资料读书是更好的选择。而当我们发现对方对此一无所知，居然还发表了很多意见时，更好的办法是自己写好普及贴发布。记住，我们和有一定相同背景的人争论才是有效的。6、最后还有一部分争论是纯粹价值观的。有一些比较复杂，如税收政策，尽管包含了经济学问题，但是往往进入价值观争论；另一些根本不值得争论，如对方是种族主义者。前者如果进入讨论，需要防止脱离具体问题的价值观争执，后者则以无视或删帖等方式处理。心理延伸爱情测试：你的心里住着几个恋人？性格测试：测测你最假的一面是什么？心理游戏：走过人生轨迹热门传送：心理学入门","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7456","calendar":"-62135596800000","title":"缓解年末压力的靠谱建议","content":"心理导读：农历新年将近，我们一边怀揣着即将回家过年的兴奋，一边承受着年末堆积的工作压力，可谓“压力山大”。那么年末压力应该如何管理呢？本文为你提供几个靠谱建议。——xinli001.com“压力”是这个时代的关键词，不少人经常调侃地称呼自己是“压力山大”，没错，当今社会，无论是哪个上班族都在抱怨压力巨大。压力看不到摸不着，它看似来自于四面八方，实质起源于我们的内心。短暂的注意力转移只能让我们暂时忘掉压力，而真正的减压，必须从内部开始“动手术”！·制定合理的工作目标合理的工作目标为“跳起来能摘得到的苹果”。“不跳起来就能摘到”意味着这个目标在自己的能力范围内，很轻松就能达到。“跳起来能摘到”意味着这个目标有一部分超出自己的能力，但通过主观努力、寻求帮助、整合资源可以达到。“跳起来也摘不到”意味着目标完全超出自己的能力范围。很多职场人士觉得承受着“亚历山大”的压力感，就是制定了一些“跳起来也摘不到的苹果”的目标。长久以往，会极大挫败工作能力和工作自信。积极的工作状态是不断重复制订“跳起来能摘到”的目标，长久以往，可以激活内在的潜力和价值感，更能使其工作自信、工作能力、工作乐趣形成良性循环。·尝试发现工作中的价值感和乐趣心理学实践证明，如果你从事了一份自己非常讨厌的工作，那么你就会把自己不少的收入和时间用在缓解因从事这份讨厌工作所带来的压力上。任何一份工作，都会有有意思的地方，尝试在自己的工作过程中寻找一些价值感和乐趣，这是缓解工作压力最有力的武器。·压力需要逐步释放许多人白领都把压力、负性情绪积攒起来，等到假期时一起释放，就相当于洪水出闸，一发不可收拾，容易引发各种身心病症，因此平时工作再忙，都要抽几分钟的时间发发呆，闭目养神，起身眺望下远处的风景总是可以的，压力是需要逐步释放的。·建立和维系生活中的亲密关系弗洛伊德曾经说过：“只有好好地爱并且好好地工作，才能真正实现生活的平衡。”。我们每个人都是社会性的动物，都需要跟别人有一种亲密关系。如果你缺乏这种关系，一种内在的焦虑就会出来。这种焦虑也会转移到你的工作上，让工作成了你压力的替罪羊。记住，工作再忙，也不要疏于与亲友的联系，要有那么两三个可以谈心事的朋友，不管是快乐或是痛苦，都需要有人分享。这样的分享是非常有用的压力缓冲器。·重建健康的压力应对模式我们不可能消除生活工作中的各种压力源，我们只能以积极的方式去应对。从心理学的角度，应对压力的方式有6种，分别为解决问题、自责、寻求资源帮助、幻想、退缩、找借口。最消极、病态的方式即为幻想，这是在我们出生一年内形成的低级防御方式。而最积极健康的方式就是第一种和第三种。此两种应对方式可以帮助我们理智的应对压力事件，尽快找到解决问题的方法以及保持乐观的心态。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7457","calendar":"-62135596800000","title":"自我息怒的3个妙招","content":"心理导读：遇到令人生气的人或事，有的人火气直冲大脑，伤害感情和关系的话语脱口而出；有的人则是忍气吞声，却又耿耿于怀。如何处理这些压不住的怒火呢？这里有3个自我息怒的小妙招。——xinli001.com工作和生活中，难免有冲突，如不自控，冲突愈演愈烈会影响工作、伤害感情。因此，掌握一些自我息怒的技巧是十分有益的。这里列举三个办法：平心静气美国经营心理学家欧廉·尤里斯教授提出了能使人平心静气的三项法则：“首先降低声音，继而放慢语速，最后胸部挺直。”降低声音、放慢语速都可以缓解情绪冲动，而胸部向前挺直，就会淡化冲动紧张的气氛，因为人情绪激动、语调激烈的人通常都是胸前倾的，当身体前倾时，就会使自己的脸接近对方，这种讲话姿态能人为地造成紧张局面。闭口倾听英国著名的政治家、历史学家帕金森和英国知名的管理学家拉斯托姆吉，在合着的《知人善任》一书中谈到：“如果发生了争吵，切记免开尊口。先听听别人的，让别人把话说完，要尽量做到虚心诚恳，通情达理。靠争吵绝对难以赢得人心，立竿见影的办法是彼此交心。”愤怒情绪发生的特点在于短暂，“气头”过后，矛盾就较为容易解决。当别人的想法你不能苟同，而一时又觉得自己很难说服对方时，闭口倾听，会使对方意识到，听话的人对他的观点感兴趣，这样不仅压住了自己的“气头”，同时有利于削弱和避开对方的“气头”。交换角色卡内基·梅伦大学的商学教授罗伯特·凯利，在加利福尼亚州某电脑公司遇到一位程序设计员和他的上司就某一个软件的价值问题发生争执，凯利建议他们互相站在对方的立场来争辩，结果五分钟后，双方便认清了彼此的表现多么可笑，大家都笑了起来，很快找出了解决的办法。在人与人沟通过程中，心理因素起着重要的作用，人们都认为自己是对的，对方必须接受自己的意见才行。如果双方在意见交流时，能够交换角色而设身处地地想一想，就能避免双方大动肝火。理性升华。电视剧《继母》中，当年轻的继母看到孩子有意与她为难而恶作剧时，一时气愤难忍，摔碎了玻璃杯。但她马上意识到进一步冲突的恶果，想到了当妈妈的责任和应有的理智，便顿然消除了怒气，扫掉玻璃渣片并主动向孩子道歉，和解了关系。当冲突发生时，在内心估计一个后果，想一下自己的责任，将自己升华到一个有理智、豁达气度的人，就一定能控制住自己的心境，缓解紧张的气氛。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7458","calendar":"-62135596800000","title":"自闭症测试","content":"这是一个初步的测试，家长或老师若怀疑孩子有自闭症，可替他们做以下测试。请回答“经常有、有时有或没有回应”，若幼儿曾经有过以下行为(现在没有)，也记录下来。1、没有眼神接触/很少眼神接触。2、不适当地大笑或傻笑。3、对于别人的脸部表情、情绪或肢体语言无法了解。4、无法调适声量迎合不同的社交场合(例如声量太大)。5、不喜欢/抗拒改变日常生活规律。6、游戏方式缺乏创意，也缺乏角色扮演的能力。7、怪异行为/让旁人觉得古怪的行为(例如：无故在课堂上拍掌)。8、满不在乎的态度(例如不理睬来访的客人)。9、只在大人坚持和相助的情况下才参与接待来访的客人。10、兴趣范围狭隘，对某样东西/事物着迷。11、对同样的课题滔滔不绝。12、没有与他人分享他的兴趣爱好。13、像鹦鹉般地模仿他人说话。14、呆板而重复地模仿电视、录像里的行为举动和讲话方式。15、自始自终和别人说话，不顾他人是否有兴趣听或者有回应。16、不能自然与适应地和其他孩子玩乐。17、可以很快和很好地做一些事情，但却不能胜任需要应用一些社会知识的工作。18、喜欢旋转东西和喜欢自身旋转或注视会旋转的东西。19、喜欢独自玩很长时间的积木或画画。若超过10个以上的“经常有”，建议去看相关的专家。通过上面的测试我们就可以初步判断小孩是否有自闭症的倾向，如果符合条件的话那么我们就应该带小孩去看医生了。当然大家也不用担心，通过对小孩的治疗是可以让他们恢复正常，健康生活的。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7459","calendar":"-62135596800000","title":"色彩如何影响我们的情绪","content":"心理导读：一种颜色代表一种心情，绿色清新缓解疲劳，蓝色忧郁，抑郁的朋友千万要远离蓝色，不然会更加忧郁。色彩会影响心理情绪变化，快来学点色彩心理学吧！——xinli001.com绿色绿色是一种令人感到稳重和舒适的色彩，具有镇静神经、降低眼压、解除眼疲劳、改善肌肉运动能力等作用，自然的绿色还对晕厥、疲劳、恶心与消极情绪有一定的舒缓作用。但长时间在绿色的环境中，易使人感到冷清，影响胃液的分泌，食欲减退。蓝色蓝色是一种令人产生遐想的色彩，另一方面，它也是相当严肃的色彩。具有调节神经、镇静安神的作用。蓝色的灯光在治疗失眠、降低血压和预防感冒中有明显作用。有人戴蓝色眼镜旅行，可以减轻晕车、晕船的症状。但患有精神衰弱、忧郁病的人不宜接触蓝色，否则会加重病情。黄色黄色是人出生最先看到的颜色，是一种象征健康的颜色，它之所以显得健康明亮，因为它是光谱中最易被吸收的颜色。它的双重功能表现为对健康者的稳定情绪、增进食欲的作用;对情绪压抑、悲观失望者会加重这种不良情绪。橙色橙色能产生活力，诱发食欲，也是暖色系中的代表色彩，同样也是代表健康的色彩，它也含有成熟与幸福之意。白色白色能反射全部的光线，具有洁净和膨胀感。空间较小时，白色对易动怒的人可起调节作用，这样有助于保持血压正常。但对于患孤独症、精神忧郁症的患者则不宜在白色环境中久住。粉色粉色是温柔的最佳诠释。经实验，让发怒的人观看粉红色，情绪会很快冷静下来，因粉红色能使人的肾上腺激素分泌减少，从而使情绪趋于稳定。孤独症、精神压抑者不妨经常接触粉红色。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7460","calendar":"-62135596800000","title":"苦瓜脸，请尝试幽默吧！","content":"心理导读：鸭梨大，心情糟，总挂着一张苦瓜脸？！苦瓜脸不仅让你自己心情压抑，旁人见你也会急着避让。不妨尝试幽默或者融入他人的幽默，说不定会为你带来意想不到的强大心理能量！——xinli001.com1、幽默减轻压力同样的研究在加州Lomalinda大学上演，这次是一个相似的研究看笑声能否增加免疫系统的同时也减少三种应激激素：皮质酮，肾上腺素和多巴胺代谢激素，一种多巴胺降解代谢物质。他们研究了16个被试，这些人被随机分配到控制组和实验组(有幽默性事件发生)，血压水平显示这三种应激激素分别被减少到了39%，70%和38%。因此，研究者认为积极事件可以减少有害的应激激素。2、幽默有助于交流这对于任何人来说都是一个很好的情感建议。特别是对那些倾向焦虑和抑郁的人来说。大部分情况下，面对别人的批评指责常常容易引起斗争，但是一阵偷笑或者话题转到搞笑的事件上，哈哈，那大家伙便能够大笑，气氛融洽的很。瞧，如此而以，争端便神奇地迎刃而解。幽默是表达真理的一种方法，但对于某些人来说却很难表达。对于像我这样不喜欢说大话的人来说，这真是一门便利的语言。你若还在抱怨你的口语考试得分比较低，也许就是主考官认为你的表达不够有趣。3、幽默可以战胜恐惧我曾经在一个社区的精神病房通过看喜剧片来应对抑郁。在那个社区的病房的时候，我像其他人一样，龟缩在房间的一个角落，对一些事情害怕的要死。我不再微笑，不再爱，甚至不想去爱，我对生活的所有事情充满恐惧。护士最开始让我们看喜剧片，并没有立即让我的恐惧消失，转变成笑声。但是这个房间的氛围显着的和以前不一样。病人们开始变得相互开放，开始分享交流以前接受过的治疗情节。幽默分散了恐惧，因为它改变了一个人过去和现在的认知。如果你能够把以前的故事认为是“可笑”的，那么童年期所受的创伤经历在你的心灵中将不再那么纠结。如果你能抱着自我娱乐的观点，你就能够从使你焦虑困扰的婚姻问题中解脱释放出来。笑声迫使我们在情境与反应之间作出一些缓和的步调以及一些必须的距离。如LeoBuscaglia所言：“当你只是拿到一根绳子的末端，那么就把它打个结，紧紧抓住挥舞。”4、幽默使人舒适查理.卓别林曾说：“真诚地去笑吧，你将能够去除痛苦，并与痛苦嬉戏。”我猜想这就是为什么这么多幽默的人面对痛苦采取的娱乐之旅，如StephenColbert，RobinWilliams，BenStiller，ArtBuchwald等人。在轻声笑语甚至是咯咯一笑当中潜藏着一种信息：”我相信，你将克服这一切。“就像你三岁的时候，母亲给你的一个温暖的拥抱一样。事实上，自从1986年后，纽约马戏团就已经用幽默给病童带来安慰，他们会进入医院，带来一队的小丑表演”橡皮鸡汤“以及其他有趣的表演。”是的，这是在为孩子们表演“在”美国健康“杂志中，马戏团副导JaneEnglebardt这样解释，”但是，这也是为孩子的父母们准备的，当他们听到孩子在数天或者数周之内的第一次笑声，他们知道一切都会好起来。“5、幽默让人放松就像锻炼一样，笑能让人放松，这对大部分美国人而言有助于减轻长期压在肩上的压力。纽约长老会医院/纽约哥伦比亚大学医学中心MehmetC.Oz医学博士在2005年的“读者文摘”中这样解释：当你推动引擎，每一次换档的时候，需要你全身用最大的力气。及时的生理反应：不规则的心跳，高血压，痛觉敏感度提升。当人们使用幽默，自主神经系统就像从高把位上缓缓下来，让心脏得以放松。6、幽默减轻疼痛很显然，Laurel地区的精神护理医院，并不是唯一一家让病人聚在一起观看喜剧片的医院。巴尔第摩慈善总医院精神科主任EliasShaya医生，也尝试着在病人当中逐渐灌输笑声的重要性。Shaya医生说：“我倡导通过收看喜剧片寻找微笑的方法，或者寻找笑话和他们一起分享。”“幽默屋”是用来鼓励人们运用幽默从各种疾病中恢复过来，现在已经在一些医院使用。科学支持这种努力。整体观医学护理杂志发表的一项研究表明，幽默的确能够减轻痛苦。“在手术后，有一些病人在施以有痛苦的药物治疗之前给予实验控制，结果相比较那些没有幽默刺激的人来说，接触幽默刺激的组群较少感到疼痛”。7、幽默提升免疫系统当我不小心用针刺破了我的手指，我会跟自己开玩笑，这时候手指就不流血了。哦，这是不是很神奇。如果你遭遇流感，卧病在床，这个时候你4岁的孩子跑过来，高高兴兴地向你述说在学校里发生的愉快事情，你或许会立即返回去工作。再好一点讲，着迷于这种神秘，以至于在工作中更卖力。加州Lomalinda大学的Berk和Stanley发现，当志愿者参加观看幽默的视频，他们的两种荷尔蒙，beta激素(缓解抑郁)和成长激素(有助免疫)分别增加了27%和87%。简而言之，笑声能够促进形成自我保护激素和化学物质。在“美国健康”杂志中，DaveTraynor在堪萨斯技术大学做过一项研究，主要集中在一个有关免疫能力是否能被幽默加强的计划，结果笑声再一次被证明能够战胜病毒以及外来病毒细胞。8、幽默可以培育乐观幽默如感激可以培育乐观精神，DanBaker在《人们了解什么是开心》写下：欣赏是最初和最基本的快乐手段，研究者现在认为生理上不可能同时存在欣赏和恐惧两种状态，因此，欣赏是恐惧的解药。所以，如果一个人能对他以前的不快记忆或者当前的痛苦事件，以幽默应之处理，那么就可以改变他的认知观点，不时地让生活中到处充满微笑，这样人们便可以更有效地去减轻苦难。9、幽默传播幸福我记得在我小时候玩过这样一个游戏，我和一群小朋友玩一个睡眠游戏，我把我的头放在我朋友的腹部上，朋友的头放在另外一个朋友的腹部上，一直这样的方式延续到所有参与此次游戏的朋友，然后从第一个朋友起发出一声“哈”，第二个朋友发两声“哈哈”，第三个发“哈哈哈”，依此类推发出一连串的笑声。这会使所有人歇斯底里嘛？当然不会。当朋友发出“哈”的笑声时，腹部的一紧一松只会令你“咯咯”地笑。我的观点是：笑声是有感染力的。这就是为什么世界上会有5000家笑声俱乐部存在——人们可以没有理由地会笑。看看这是什么？根据Shaya所说，“通过这些俱乐部的训练，可以教你如何移动你的脸部，如何使笑集中在腹部和肩部。”笑声瑜伽课在今天很受欢迎。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7461","calendar":"-62135596800000","title":"让你淡定击破恶毒攻击的技巧","content":"心理导读：批评之言也许令人难堪，但许多时候，批评就如同裹了利刃的藏宝图，如何在从容面对批评，从中提升自己呢？下面的小方法让你淡定面对批评。——xinli001.com遭到别人恶意的批评，你是如何回应的？例如，你自认平时工作认真负责，今早因塞车而开会迟到，匆匆忙忙赶进办公室，却看见主管垮着一张脸，扯高嗓门对你放炮：“你怎么搞的，每次都迟到，这么不负责任，以后谁敢信任你？”要不，合力做着一个重要的团队项目，几个同事中就你出力最多，真是鞠躬尽瘁、呕心沥血，然而客户对成品仍不满意，这下其中一位同事对你大鸣大放：“都是你这个猪头啦，独断独行不听建议，整个案子都被你搞砸了！”嗯，身处这种难堪的局面，你心中的第一个念头会是什么？有人恐怕立刻就冒出了一股怒火：“你怎么可以用这种态度对我？”士可杀，不可辱，于是暴跳如雷，开始恶言反击，来证明自己是真理的一方，不容污蔑。另一些人则会感到羞愧不已，无地自容：“我真是一无是处，连这点事都做不好！”而陷入自怨自艾的郁闷之中。每个人在碰到批评时的反应不尽相同，而仔细来说，我们每个人回应批评的模式，主要跟自己的成长经验有关。如果你年幼时，所遇到的批评状况都令人不快，甚至伤透自尊，成年后就容易视他人的批评为毒蛇猛兽，要不就逃之夭夭，产生消极的逃避反应；要不就奋力一击，产生攻击的报复行为。然而，批评之言也许令人难堪，但许多时候，批评就如同裹了利刃的藏宝图，虽然有伤手的可能，但会是一个人自我成长的重要指引。因此，不论我们的反应是攻击还是逃避，都很容易让自己陷入情绪低潮，而且心不平，气就不和，接着便赔上了人际关系。更糟的是，你我将跟藏宝图擦身而过，失去了宝贵的学习成长机会。聪明的EQ高手，会深切地体认“忠言逆耳”的道理，面对批评，既不逃避也不报复，反而是乐于迎接，把它当做EQ的磨练，而能真正从中获益。该怎么做？一、别管语气，想想道理要取得藏宝图，首先要练的功夫，就是得卸除伤人的利刃。沟通学者们发现，让一个人动气的，往往不是说话的内容，而是对方的说话态度。所以你我常会因为“你这是什么态度？”而心不平、气不和起来。然而，如果你能了解，当别人伤害自己的时候，也正表示他在受到伤害，因而能对对方犀利伤人的说话态度，多一份体谅，甚至同情：“他心情受伤了，所以EQ不好”，那么就不会因态度而气，造成模糊焦点的状况，而忘了探索态度背后的大好道理。换句话说，请想办法只听道理，别管语气。例如，前例中的批评：“都是你这个猪头，独断独行不听建议，整个案子都被你搞砸了！”原来听到耳里是：“你这个猪头，这都是你的错！”而现在，想想道理，别管语气，听到的就会是：“你在过程中都不接受我们大家的建议。”对了，这下藏宝图已经现身，快快想想，他说的话有没有道理呢？要是果真如此，那你可就挖到宝了，经过这一次经验，你就知道该如何改善自己的团队工作EQ。二、合理批评，借力使力在经过思考后，若是发现对方的批评，不无几分道理，给你一个建议，不妨这样回应：“你说的对，我有时候太心急，就忽略了跟大家讨论的重要，下次我会更注意些。”或者，也可以借力使力，找出更多信息：“你觉得我哪一个部分特别给你这种感受？”线索愈多，进步的速度就愈快。三、无理批评，以柔克刚万一对方的话没道理，是误解扭曲，或恶意中伤，这样如果动气，就更会让对方伤人的念头得逞。所以以柔克刚，不硬碰硬，是当下最好的做法：“你说的也许对，我也许并不是每件事都问过大家的意思，那你觉得我可以怎么做，才能让小组运作得更好？”要不，可以心平气和地说：“你说的也许对，虽然我自己原先并没这个感觉，让我回去再多想想，好吧？！”这么一来你就不会因为批评，而失去心情、赔上人情。更何况，见不贤而内自省，看到别人无理批评时的恶形恶状，本身就是个极佳的学习机会，更该提醒自己，万万不可像他一般无理。面对批评时，自卑的人郁闷，自傲的人动怒，唯有自信的人，才懂得合宜应对，造就真正的进步。文/张怡筠","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7462","calendar":"-62135596800000","title":"让你瞬间息怒的15种超强方法","content":"心理导读：生活中遇到不顺心的事情时，你的情绪还好吗？你有发生让你控制不住情绪，立马发飙的情况吗？愤怒是一种极端负面的情绪，对自己和别人都会造成极大伤害，学着控制你的愤怒，选择以下适合你的方式吧！——xinli001.com愤怒需要管理，因为我们的生活并不总是尽如人意，总会有些让人挫败甚至想要爆发的瞬间，但每个人都不想让自己的愤怒“开锅”，所以试试以下的20种方法，学会控制你的愤怒吧！本杰明•富兰克林曾经说过，“愤怒从来都不会没有原因，但没有一个是好原因。”乍听这真是一句妙言，也许可以装裱起来装饰墙壁并时刻提醒自己不再愤怒。但是，愤怒真的就没有好的原因吗？当然不是。专家说，偶尔的愤怒并不是件坏事。因为人在生活中不可避免总会遇到一些愤怒的事，但如果长期压抑自己，不将愤怒爆发出来，将会对自己有很大的伤害，比如打击你的自尊，甚至伤害你的身体，带来高血压和心脏病。但愤怒本身不过是你情绪冰山的一角，它并不是独立存在，而是被其他的情绪所引发，如害怕、怨恨或不安。所以既然愤怒不可避免，我们要做的不是压抑愤怒，而是找到引发自己愤怒的情绪，在愤怒之前消除这些情绪，从而去掉愤怒带来的消极影响。专家将愤怒分成6种类型，并提供了破解之法。耐心地读完下面这些文字，管理愤怒便不是一个难题。愤怒类型1：爆发型爆发型愤怒的症状：“如果你再把脏袜子乱扔在地板上，我就搬出去住！”也许把你逼到爆发的边缘并不容易，但当这一刻真的来临时，便会地动山摇，身边人都想逃离。你为什么容易暴怒：如果你从来没有被教过如何处理愤怒，那么你可能会习惯性地忍住怒气，直到你无法忍下更多的怒气。渐渐地，你的“怒点”便会很低，一触即发。有很多人是火爆脾气，一遇不顺心的事，肾上腺素会突然上升，导致愤怒突然爆发，更不用说有更糟糕的事情惹他生气。暴发型愤怒的恶果：很难有人在愤怒的同时还能有同情心。所以在暴怒时，你通常会说出很多让自己事后后悔的话或是做出很多事后无法弥补的举动。如何改变这一点：1.等待怒气消解。研究表明，愤怒所持续的时间不超过12秒钟，就如暴风雨一般，爆发时摧毁一切，但过后却风平浪静。所以如何度过这关键的12秒，让怒气自然消解非常重要。深呼吸，或者在心中默数10个数，当你做完的时候，你会发现，其实你已经没有那么生气了。（啰嗦一句，最好的默数不是顺口从1溜到10，而是像1-4-5-9-14……，在数数同时做点加法运算，让你的理性大脑苏醒，注意力转移，情绪会更快平息下来。）2.掌控自己的情绪。换一种说法来表达自己的情绪，会有助于让你感觉一切尽在自己掌握。“我对你的行为实在是感到很失望。”这句话比你暴怒时口不择言的“•#￥%—*”更有力量。愤怒类型2：隐忍型隐忍型愤怒的症状：“我很好。一切都很好。没事。”即使你的内心有一万个愤怒的火球，但你仍然展现给别人一张笑脸，对真实情绪进行不露痕迹的掩藏。你为什么会隐忍：女性从小通常被反复教育，无论发生什么事情，都要忍住，要做一个淑女，而不能轻易发脾气。发怒只会让你失去声誉、朋友、工作甚至婚姻。而如果你从小生活在一个充满辱骂和暴力的家庭，那么你一定不相信愤怒是可以控制或者平静地表达出来的。隐忍型愤怒的恶果：愤怒最基本的作用是预示某事出了错，并且推动找到解决方案。如果对这种预示视而不见，你就会以自毁的方式来宣泄心中的怒气，比如吃得过多，过度消费。而且你还会给别人的坏行为开绿灯，并拒绝给别人修正错误的机会。试想，如果对方都不知道你受了伤，又怎么向你道歉呢？如何改变这一点：3.挑战自己的核心信仰。问你自己，“允许下属随时早退对他们来说是件好事吗？对于爱人来说，我每周末都在陪客户打高尔夫这好吗？”如果你够诚实，你的答案一定是，当然不。认识对与错，这是改正的第一步。4.将自己置身事外。想象自己的一个朋友长期被领导批评，无休止地加班，或被漠视。对她来说，该如何做出正确的反应呢？列出一张清单，写下她所可能采取的行为，然后问自己，为什么这些方法对她可行，对自己却不可行呢？5.进行“健康”的对质。如果有人责备你，你可以用一种积极的、有建设意义的语言进行反击。对方可能会对你的语言感到吃惊，甚至有些生气。但你知道吗？他们会原谅和习惯你的方式。对于家人和好朋友来说，隐忍式愤怒往往比直接表达出来的愤怒具有更大的杀伤力。愤怒类型3：嘲弄型嘲弄型愤怒的症状：“哦，你迟到得正好，这让我有了研究菜谱的时间，40分钟！”你发现了一条拐弯抹角的方式来转化自己的不快，而且脸上还带着笑容。你为什么爱嘲弄：因为在过往的生活经验中，你认为直接表达负面情绪是不对的，所以你选择了一条非直接路线。如果对方生气了，你认为这是他们自己的问题，而不是你的错。毕竟，你只是在开玩笑。难道现在的人已经开不起玩笑了吗？嘲弄型愤怒的恶果：尽管你觉得你的语言里充满了智慧，但再有智慧的尖锐地嘲弄也会伤害对方以及你们之间的关系。虽然有人坚持嘲弄是一种有智慧的幽默，不过被嘲弄的对象并非个个都能读懂这种幽默，或者都有读懂这种幽默的心情。如何改变这一点：6.学会直截了当地表达。嘲弄是一种被动的攻击性沟通，这更容易伤人，尤其是很亲近的人。找到合适的词语直接表达你内心真实的想法，有时候会更奏效。7.表达要坚定而且清晰。对于孩子来说，简单而温柔地提醒，如“在沙发上乱跳的行为是不被允许的。”所能清楚传达的信息远比下面的这种幽默好上几倍，“哦，别担心，你这么做只会让我再准备2000元钱来买一组新的沙发。”8.在感到愤怒之前说出来。在等待爱迟到的朋友时，在她来之前，进行不满表达的各种练习，这样能避免当你看到朋友后进行尖锐的嘲弄。愤怒类型4：破坏型使坏型愤怒的症状：“哼，不让我玩游戏，那我删除电脑上所有的游戏！”你并不是隐忍或独自吞下自己的愤怒的那类人，你总是用一种更隐蔽的方法来表达自己的愤怒。你为什么会破坏：你不喜欢面对面的斗争，但你也并不是一个会被轻易击败的人。当人们觉得自己正面抗争不过别人时，就会变成“隐秘的愤怒者”，偷偷地对别人进行攻击。使坏型愤怒的恶果：你的确能经常挫败他人。你生活的目的是不让别人得到他们想要的东西，而不是努力争取让自己得到幸福。这种破坏型愤怒带来的结果就是：双输。如何改变这一点：9.允许自己生气。告诉自己，愤怒是你告诉别人，你已经对他的摆布感到厌倦的一种方式。10.为自己争取。与其采取故意不交工作报告或者故意开会迟到，你不如鼓足勇气告诉老板，你长期以来超负荷的工作量已经超出了你所能承受的范围，或者你和一个同事之间的矛盾已经不可调和了。这的确不容易，不过重新找份工作也同样不容易。11.学会掌控。如果你因为被寄予了过高的期望，却无法达到而感觉不舒服，你不能转变成破坏型愤怒者，而应该在此之前做些努力来改变自己的现状。比如你无法独立承担房贷或家中的经济支出，你应该告诉伴侣你需要他的支持和付出，而不是一边随便再找份工作努力维系，一边却充满怨气经常对家人发脾气。愤怒类型5：自责型自责型愤怒的症状：“他之所以背叛我都是我的错，因为我是个糟糕的妻子。”你每次都把所有的过错揽在自己身上。你为什么容易自责：也许你的自尊受到过重创，而且你发现对自己生气发怒，比对别人生气发怒要容易得多。于是，你便把所有的过错都揽在自己的身上。自责型愤怒的恶果：长期将过错揽在自己身上，将愤怒藏在自己的内心，容易产生对自己失望和不满，久而久之会导致忧郁症。如何改变这一点：12.质问自己。每当你要怪罪自己的时候，开始质问自己“谁告诉我这事应该由我负责？”然后再问自己，“你相信这一点吗？”认清真正的责任所在，而不是不问青红皂白就挺身而出，将本不该自己承担的责任揽在自己身上。13.提高自信。列一张清单，写下自己所有的优点。找回自信是避免过度自责的关键所在。如果你在这一点上有问题，可以寻找专业人士帮忙。愤怒类型6：习惯型习惯型愤怒的症状：“真烦，你怎么老是要借我的钉书器，你为什么就不能找一个属于你自己的呢！”这并不是针对该事件应有的正确反应，而是一种错误的习惯。如果你没能有意识地进行改变，这将变成你生活中常见的画面。你为什么会习惯性愤怒：如果你总是如此直接地表达你的不满，或者这种情绪经常会在不经意中流露出来，那么在这些愤怒的背后一定隐藏着一些你不敢正视或不曾留意的怨恨、遗憾、或是挫败。也许是你嫉妒你的同事升职了而你自己却没有，也许是你的婚姻濒临破灭但你却不知道原因。习惯型愤怒的恶果：如果你总是这样直接、习惯性的一触即发，那么你的家人、同事、朋友需要承担很大的心理压力，以期望不让你生气和发怒。或者他们会选择远离和逃避你。如何改变这一点：14.直面自己的内心深处。哪些才是你真正满意的？如果你能挖掘自己的内心，你会发现，一个钉书器，扔在地板的脏袜子，放在冰箱里的空牛奶瓶这些小事情其实根本不值得自己一怒。但如果你直面内心也无法找到自己发怒的底线，你需要去咨询专业人士了。15.留意愤怒的迹象。对自己快要愤怒的反应和感觉要敏感，当你愤怒的时候，你的手是不是不知不觉地攥成了拳头？你开始在房间里不停地走来走去？嘴里不停念叨、诅咒或者紧咬牙关？当你能够灵敏地觉察到自己快要生气时的种种迹象时，便可立即做些努力以平息即将到来的怒气。心理延伸：爱情测试：你与TA最快能多久相爱？性格测试：你的度量有多大？心理FM：星星和我睡不着心理游戏：大脑年龄测试","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7463","calendar":"-62135596800000","title":"让内心更加平静的情绪技巧","content":"心理导读：当我们头脑塞满了考试、工作、房子、结婚等事情时，焦虑和烦恼随之而来，我们的内心变得不再平静，活着是一种压力，今天我们一起探讨如何才能让内心更加平静，享受生活的乐趣。——xinli001.com有时候我们不能很好的集中精力去做一件事情，很大程度上是因为我们不能很好的控制自己的情绪。你可能有过这样的经历，坐在那里想要看书，却怎么也看不进去。脑子里充斥着各种念头，让你的内心不能平静。于是，你可能打开一本书，没有看上几页，又匆匆合上了。你是否还记得小时候可以拿着一本小说一口气读完的畅快淋漓？你是否记得小时候可以旁若无人的在那里玩着自己的玩具？那个时候我们很单纯，不知道天有多高，地有多厚。长大了，我们的头脑承载了太多的信息量：求学，找工作，买房子，结婚等等。这每一件事都包含了无数的信息量要求我们掌握。于是，焦虑来了，烦恼来了，我们的内心变得不再平静。现在，我正在过着一种简化的生活，利用简化的力量管理自己的情绪，让自己的内心始终保持在一种完全平静的状态。今天我就说说如何使自己的内心处于一个平静的状态，排除外界的干扰，专心致志的去做自己喜欢的事情，并且享受这种乐趣。一、停止抱怨这个世界我的周围有太多人抱怨这个世界了。几乎每天都能接到来自各色各样的人的抱怨。妈妈抱怨家务活太多，她根本没有时间去做自己喜欢的事。朋友抱怨学校食堂的饭菜太难吃了。甚至昨天打篮球的时候，还有人抱怨篮球没气。如果你做一个统计，一天下来有多少人在抱怨，我想这个数字会让你吃惊的。能生活在这个世界上多好啊，为什么要去抱怨呢？我充满烦恼的今天不正是昨天殒身之人所祈求的明天么？我们应该充满感激的看待这个世界啊。感谢这些苦难，让我还能体会到人间的痛楚。上个月打篮球的时候被别人绊倒了，扭伤了右脚，肿的跟馒头似的。前天又去打篮球结果眼镜框被球砸坏了，又得重新配眼镜……我不会去抱怨那个绊我的人，也不会抱怨那个篮球。相反，我会怀着感激的心态看待这个问题。感谢他赐予我痛苦，让我明白有一双健康的双脚是多么的美好；感谢篮球砸坏我的眼镜，让我体会到鼻梁上面的这个小东西有多么重要。你可能觉得我很傻，但就是这种不抱怨的心态，让我随时都能心如止水，波澜不惊。有的时候，事情没有好坏之分，只是看问题的人所处的境界不同罢了。也许你的生活很贫困，也许你没有朋友，也许你没有工作，也许你没有家人，所以你急切地希望减轻自己身上沉重的负担。然而，命运有时不是那么顺畅，总会有一两件事情让你陷入抱怨的深渊中。感叹自己的命运不好，会抱怨自己的出身，父母，上司……停止你的抱怨吧，让烦躁的心情平静下来。你埋怨的这些事物，并不是导致你现在处境的原因，真正的原因是你自己的心态。而这些处境永远都不会改变，除非你愿意改变自己的心态。当我抱怨自己弹跳能力不好的时候，我在大街上面见到了没有腿的人。当我抱怨这盘菜里有个苍蝇的时候，我在路边与拾荒者擦身而过。当我抱怨房子太大家务太多的时候，我在车站看见了露宿街头的旅人。当我抱怨作业太多、工作太多的时候，我看见了失学儿童和下岗工人。我们有什么值得抱怨的？！这个世界给予我们的还不够么，我们又为这个世界创造了什么价值？我总在想，这些我们抱怨的东西在别人看来可能是值得炫耀的资本，我们到底是在无病呻吟还是在无病呻吟呢？二、简化生活，远离尘嚣。有一个很简单的故事：有一个人在海边看见一个老人在钓鱼，奇怪的是他把钓到的鱼又会放回到海里面。这个人很不理解就问老人：”你为什么不把钓到的鱼拿去卖呢？”老人反问：”我为什么要去卖呢？”那个人回答：”这样你就能赚到钱了。”老人问道：”有钱又能怎样呢？”那个人说：”有钱好啊，有了钱你就可以赚更多的钱，然后到海边买个房子，天天可以吹海风钓鱼休闲，那样的生活多好啊……”老人笑了笑，说道：”那你说，我现在干什么呢？”这个故事寓意很深，原来我们一直在追求的东西，其实我们早已经拥有。当我们不再抱怨这个世界的时候，我们会用感激的眼光看待问题。我时常告诫自己无论我做什么事情，都要使自己的心绪宁静下来。像一位隐士高人那样，远离尘嚣，专心致志，做好眼下的工作。像一个孩子那样，专心于自己的玩具，不去管其他的事情。我想，这就是专注吧。就像我在写这篇文章的时候，我一个人呆在宿舍里，此刻距离开学还有10天时间，这段时间我可以一个人静静地思考，感受这份与世隔绝的静谧。我想，一个人只有拥有了平静的内心和冷静的头脑，才能具备敏锐的洞察力与超凡的判断力。所以，在生活中我经常寻找这种独处的机会，思考如何简化生活，远离尘嚣。如果你觉得情绪失控了，不妨尝试一下远离这个浮华的尘世，到山里面一个人走走。感受大自然的力量，让内心宁静。这个时候你的思想会凝聚在一起，洞察力和判断能力也达到顶峰，让你足以面对任何困难，包括自身的缺点。每一次的独处，我就会更深入的了解我自己，了解我内心的敌人，并且开始思考如何解决问题，战胜敌人。管理自己情绪的能力是逐渐培养出来的。以前我很容易情绪失控，甚至有时候会无缘无故的想哭，后来在经历了无数次的挫败之后，我逐渐培养了自己坚毅的品质。在任何问题面前，我总是保持内心平静，首先不去抱怨，而要怀着感激的心态看待问题。利用自己与生俱来的敏锐洞察力和判断能力去解决问题，人只有解决自己不会的问题，才能得到提升。情绪管理能力也是如此。心理延伸爱情测试：什么阻碍了你的桃花缘？性格测试：最符合你气质的首饰是什么？心理游戏：一脑四用心理短片：公厕爱情故事","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7464","calendar":"-62135596800000","title":"让痛苦滚蛋的招数","content":"心理导读：当痛苦猛烈的扑过来，我们才深刻的感受到自己的渺小，我们哭过，闹过，挣扎过，唯有坚强才能打败痛苦，请相信自己，我们一定会好起来。——xinli001.com很多人都经历过这样那样的痛苦（你叫它挫折也罢，困难也好，磨难也成--），例如：1岁时第一次摔个狗啃地，3岁时候被别人抢去心爱的玩具大黄蜂，7岁时喜欢的小女生把苹果递给了别人，12岁时考了全班倒数第一，15岁时因为近视从此告别了飞行员的梦想，18岁第一次表白却被人拒绝，23岁被初恋对象劈腿，26岁苦恋一个有妇之夫，29岁还没嫁掉，32岁突然失去亲人，36岁遭遇车祸，40岁创业失败，破产，45岁离婚，被老婆分去一半多财产还有孩子，53岁查出癌细胞，62岁孙子夭折了，67岁吵着问你遗产到底分给谁多，74岁-----这些可能是我，也可能是你，也可能是他，所遭遇的痛苦。当痛苦猛然而来的时候，排山倒海，整个被淹没。从此几乎了无生趣，你看别人聊的那些，你曾经喜欢的花儿草儿，书本影碟，都只觉得茫然，整个世界好像跟你隔了一层塑料膜，你能看着那边人来人往，大家都热闹着，你只是一个人，孤独地站在塑料膜的这一边，一片可怕的寂静。在痛苦刚开始的时候，你哭过，你闹过，你挣扎过，你根本不愿意相信这是事实的真相，可是没有用，残酷才是生活的真相。我记得那一年在广州工作，工作的繁重，亲人的离世，还有单身一人，独处异地的孤独感，每日回到宾馆只能开着电视发呆，电视里热闹非凡，我却不知何去何从，连大哭一场的理由和气力都没有，别无其它，只能咬牙挺着。咬着牙挺着，用尽全身的气力，只有晚上倒在床上的时候，才会悄悄对自己说，好了，又熬过一天了。时间是最好的良药，相信我，别无其他！但是除了时间之外，对我而言，列一张繁重的todolist也是一剂良药。记得卡耐基全集里面有这么个故事，一个男人中年丧妻，还有三四个未成年的孩子，他整日沉溺在悲伤中。有一天，他终于下决心列了一张单子，上面列满了家里所需做的各类事，例如返修漏雨的屋顶啊等等。结果他一项一项做下去，等到清单全部做完的时候，终于从悲伤中走出来了。相信我，干坐着悲伤的强度，远大于边干活边悲伤，这是因为大脑其实是个笨蛋，它不能同时容纳两件事情，当有一件事情占据你的全部注意力时，另一件就会悄悄隐退。但是主要，刚开始的时候，要做一些单调的重复性的工作，甚至是体力活儿，效果会比较好。还有当然就是亲人朋友的安慰了。第一次恋爱结束后，我在一周内瘦了6斤，每天晚上无法入睡，整夜整夜醒着，有一天，妈妈在半夜躺到我旁边，抱着我，哽咽地说，你这样让妈妈怎么办啊？从那日开始，我慢慢恢复。刚开始的时候，语言安慰都是无济于事，可是咬牙熬过最初的时候，你总会发现，还有许多你爱的，和爱你的人---总结：如何面对痛苦1、咬紧牙关，一天一天熬下去。2、多做点事，欺骗你的大脑。3、想想你爱的人。终于有一天，痛苦好似死皮一样，逐步褪去。你如同新生，甚至更为敏感。你重新觉得花是香的，草是绿的，清风拂过脸。我记得有那么一次，我路过一个垃圾堆旁边的草丛，突然看见一朵怒放的雏菊，那么美好！结果我蹲在垃圾堆旁边哭了半个小时，路过的人们都@%#%……#%但是那一刻，我是哭得欣慰的，我知道我已经好起来了。相信我，美好的那一天总会来临的。好吧，我又回到了励志主题，也是以此自勉：）ps:想起来了，还有一招。就是“寻找更惨的人”。不用说，你一定知道我的意思。有一阵子我天天去医院打针，还老是安慰旁边的人，“看，我们比癌症病人幸福多少啊？！”我从来都觉得阿Q精神是最伟大的哲学！","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7465","calendar":"-62135596800000","title":"让轻松摆脱情绪低潮的10种方法","content":"心理导读：每个人都可能经历情绪低潮期，如果你的情绪总是起起伏伏、抑郁难调，长期处于忧伤的心境，会影响到你的工作效率和正常生活。为了克服抑郁情绪困扰，请看看以下10种有效克服抑郁的方法。——xinli001.com1.设定目标当一些特殊的事情开始发生的时候，比如笔和纸遇到了一起，我们便可以写下我们的目标。这个时候，大脑也发生着化学变化，神经元像着火般剧烈运动，荷尔蒙也不断分泌，我们开始思考怎样才能实现这些目标。2.睡眠保持一定数量的睡眠对我们的身体和精神都非常有利。有些人认为，缺乏睡眠对于治疗忧郁症来说是件好事，但我却不这么认为。我觉得这样很容易让在你短时间之内导致分心。所以，一定要保持足够的睡眠和休息。3.锻炼如果你身体状况允许的话，尝试每小时做一次有氧运动（或者其它你可以参加的运动）。如果你的T恤完全被汗水湿透了，就好像你此刻站在一堆你自己的汗水当中，同时感觉到身体里的荷尔蒙正在给你的身体打气，这就说明你的运动已经见效了。我敢保证，这个时候你很想冲个澡，并且止不住地感到开心。4.宽恕很多时候，我们会毫无理由地感到伤心和难过。人们已经认识到生活的不满和怨恨（很多宗教和民族群体使他们的后代知道）。只要你保持一颗宽恕的心，你就可以把这些压力从肩膀上移走，从而进入快乐开心的状态。5.感恩很多时候，当我们开始抱怨那些令人悲伤的事情的时候，抱怨便成为了不考虑感恩的主要因素。从现在开始，坐下来，并列出100项你需要感谢的人或事（我敢保证你会感觉非常好）。6.阳光由于缺少阳光，有相当一部分人患有精神失调症，而且他们会随着季节的变化而产生悲伤的情绪。当冬天来临白天时间变短的时候，我在某种程度上也会受到这种影响。这就是为什么人们会带上ipod（或者和朋友一起）每天花30分钟来散散步，从而拥抱一下阳关的原因。7.水分有的时候我会感到失落；我没有喝足够的水，同时碰巧你也没有。有的时候，我只喝一杯水，然后感觉坏极了。我记得，当我喝掉2-3升水的时候，我快乐地就像一只嚼着薄荷的小猫，或者像是脱离了地狱的蝙蝠一样充满活力。8.友情你的生命力量，支持系统，以及一切其它东西都非常重要。如果你每一项都投入很多时间，那么你很难交到朋友。每个人都想要别人能够聆听自己，赞赏自己，甚至爱自己。所以，从聆听别人开始吧，尊重他们，爱他们，这样你也会得到相应的回报。9.阅读从现实生活中短暂得脱离出来，并且用心去读一本你最爱的书籍。很多明智的人都经历过你所经历的事情，并且他们会带领你度过难关。10.日记这可能意味着逃避，但也是一个可行的办法。你可以写小说，想象成自己穿梭在另外一个世界，或者你也可以把即将发生的事记录下来，让你的思想带领你得到答案。很多人都写出了很伟大的书，至少在那种时期，他们正经历着痛苦和煎熬。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7466","calendar":"-62135596800000","title":"谁偷走了你的快乐？","content":"心理导读：为什么我们会不快乐？即使我们是穷人，但快乐并不收费，只要我们想，就可以做到。那为什么不呢？人生短暂，何不快乐的生活呢？——xinli001.com不难看出，一个人能否快乐，大致取决于两个方面，一方面是外在的，即我们生活的社会环境；一方面是内在的，即我们个人的生活态度。今天，我们不快乐，也可以从这几方面进行分析：1.缺乏信仰大多数人不知道自己对自己这一生的期许，简单说就是，这一辈子你要知道自己到底要什么。孔子吃糙饭，喝白开水，睡觉的时候，连枕头都没有，就曲着手臂当枕头，但孔子说“乐在其中”；颜回“一箪食，一瓢饮，在陋巷”，别人看了都觉得这种生活没法过，但颜回却能做到“不改其乐”。为什么？因为他们知道自己这一辈子追求的是什么。2.来自于比较西方谚语说：一个人幸不幸福、快不快乐，不取决于自己取得了多大的成就，而是来自于邻居看自己的眼神。当人们追求的不是幸福，而是比别人更幸福时，快乐就要远离我们了。3.身处快乐而不自知一盏一直亮着的灯，你不会去注意，但是如果它是忽明忽暗的，或者是时明时灭的，你就会注意到。同样，有时我们会成为别人羡慕的对象，而我们自己却茫然不觉，只有当有一天我们失去了，我们才会惊觉。4.对美好事物不感动“东风无一事，妆出万重花”。我们可能没有创造美的能力，但对于大自然创造的美，对于他人创造的美，我们是否去欣赏了呢？对自然美、艺术美、心灵美、生活美、创造美，我们常常视而不见，浑然不觉。5.不懂得施舍宋代张商英说“乐莫乐于好善”，一个懂得付出而不是单单索要的人才会快乐。施舍不是富人的专利。向灾区捐赠几个亿是施舍，给陌生人一个微笑也是施舍。6.不知足一个人要得到多少才会满足呢？欲壑难填！当你为没有鞋而不快乐时，你有留意那些没有脚的人吗？知足常乐！哈罗•阿尔伯特是美国加州大学的教务主任。一次，他走在韦伯镇西道提街，心里充满着工作中的不满与困惑，因为他已经失业了，现在正准备找份新的工作，他像一个一蹶不振的人那样在路上走着，完全丧失了信心和勇气。就在这时，突然之间来了一个失去腿的人，他坐在一个小小的木头平台上，下面装着从溜冰轮椅上拆下来的轮子，他两手各抓着一片木头，撑着地让自己滑过街。哈罗看到他时，他刚好已经过了街，正准备把自己抬高几英寸上到人行道来，就在他把那小小的木头车翘起来的时候，哈罗的目光与之相对，那个残疾人很开心地对哈罗说：“你早啊！先生，早晨的天气真好，是不是？”当时哈罗感到一种莫名的满足感。哈罗想：我有两条腿，他却没有腿，然而他却那样快乐，我还有不高兴的理由吗？于是哈罗变得更为自信，高兴地向前走去。7.焦虑无处不在比如安全焦虑、财富焦虑、健康焦虑，以及孩子的教育就业焦虑，特别是归属焦虑。只有无忧无虑的人才会快乐。8.压力太大有政治上的压力，工作上的压力，家庭上的压力，情感上的压力，经济上的压力，人际上的压力，精神上的压力以及身体上的压力。9.标准太高用自己的标准去要求他人。“我可以，你为什么不可以？”用别人的标准要求自己。“他能做到，为什么我做不到？”10.不敢坚持做自己一个人成为了父母的好儿子，成为了妻子的好丈夫，成为了儿子的好爸爸，成为了朋友的好伙伴，成为了同事的好搭档，但一个人如果不能成为想要的自己，自己总和自己打架，这个人就是不协调的，自然也很难真正的快乐。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7467","calendar":"-62135596800000","title":"谁拥有这8种心态，谁就无敌了！","content":"心理导读：心态在某种程度上可以决定成败，有时竞争的不是我们的能力，而是心态。谁能保持积极的心态，谁最后更加接近成功。——xinli001.com保持什么样的心态就会有什么样的行为方式，而行为方式决定着一个人的生人走向。心态能够成就一个人，心态也够毁掉一个人。成功人生的八种心态：1.坦然的心态：幸运不可能永远降临于一个人的头上，反倒是各种各样的困难时常陪伴左右。只有以坦然的心态面对一切困难，才不会让困难毁掉自己的意志，才有希望跳出困境的漩涡。2.快乐的心态：人生中不顺利的事情很多，自然也就拥有太多的不快乐的理由。以快乐的心态主宰自己的情绪，事情往往产生更加积极的结果。3.适应的心态：适应不等于妥协，而是实现自我的必要策略，是给自己营造一个更适宜的生存环境。4.隐忍的心态：不是什么事情、什么情况下都可以用强争的方式来达到目的。遇事退一步，成功反而可能进一步，这就是生活中的哲学。5.变通的心态：固执的心态常让我们的思维囿于一角，片面地看问题、做决断，我们不能让固执赶走生命中不可多得的精彩，而应以变通的心态迎接一切变化。6.老实的心态：很多的人以张扬自我作为人际关系的准则，但是无一例外地因为由此而致的坏人缘毁了自己的生存空间，反倒是那些老实人的心态获得了好人缘，使他能够有人生的台阶上稳步攀升。7.开明的心态：每个人的脑子里都有一些成见，这些成就影响我们的心态，应学会用开明的心态看待事物，别轻易下结论。不被这些成见误事。8.超越的心态：不妨遇事看开一点，该放手时就放手，以超然的心态去追求，方能品尝幸福的甘泉。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7468","calendar":"-62135596800000","title":"谁说你是世界的全部？","content":"心理导读：从小，父母和亲戚的溺爱，造成我们一种错觉，认为世界是以自己为中心的，自己头上始终顶着“主角光环”，所以一旦犯一点错误，就会被自己放大无数倍。——xinli001.com很多人的得失心特别重，也就特别容易焦虑、害怕、紧张、恐惧，而且对这些情绪无法处理，所以常常因为怕做不好，就干脆不做，或者一旦遇到挫折就开始懊恼、自责，认为自己一无是处。很多人有这情况，依照认知学派的心理学家们分析，我们之所以对自己施以过度的压力及自责，主要是因为我们的潜意识中有一种偏执的想法在作祟，认为\"我的过错，所有人都看得到，而且都很在乎；我万一犯了错，就在别人心中留下了不可抹减的坏形象\"。但事实上呢，事过境迁之后，别人可能老早就忘了这事，只有你老兄一直耿耿于怀，一辈子忘不掉！之所以会这么在乎，主要是因为当事人有\"视自己为世界中心\"的倾向，认为世界是绕着自己转得，旁人则各个都聚精会神、屏息凝神地看着你的一举一动，所以如果出了一点点错，就是惊天动地、不得了的大事，别人全都看到心里了。问题是，你这么想，别人也这么想，人人都以为自己才是举世注目的焦点，因此凡事都容易只注意自己，而往往忽略了他人的状况，不是吗？所以，谁说你一定是世界的全部呢？那么进一步想，在别人眼中，我们的过错及失态真有那么惨吗？恐怕大大不然。我们何不换个角度，从别人的观点来思考，也许就会发现，事态没那么严重。例如：你头一次与女友的家长见面，一心想给对方留下一个良好的印象，但却因为太过紧张，居然打翻了茶杯，你心中正在谴责自己：\"天啊，这下可搞砸了。伯父、伯母一定认为我是个笨手笨脚的白痴，我和阿玲一定没希望了！\"其实你有所不知，对方家长从来没把你当圣贤看，第一次见面紧张乃人之常情嘛！更何况，他们当时脑中也许正在思忖别的问题：\"这年轻人将来能赚多少钱？\"或是：\"这年轻人学历那么好，会不会嫌我们老人家土啊？\"搞不好压根儿就对你打翻的杯子就没有看到。因此，请换个想法吧：\"没什么大不了啦！我不过是个普通人，犯点小错有什么关系？下次小心点就是了！\"请别忘了把自己从\"我是世界的焦点\"这个想法中拉开，不要一直认为自己始终是聚光灯的中心，而误以为所有的人都对我虎视眈眈，等着看我出糗。反而要能够随时提醒自己：\"不论发生了什么事，明天太阳一样升起，世界一样运转。因此犯点小错没什么大不了，只要下次改进，不重蹈覆辙就好了。\"不给自己太大的压力，当然负面情绪也就不容易附身了。文/张怡筠来源：《张怡筠谈优质情绪》","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7469","calendar":"-62135596800000","title":"谁都无法剥夺你的尊严除了你自己","content":"心理导读：别人是否尊重你，会影响你的幸福，但你是否尊重你自己，才是你幸福的根本。——xinli001.com微博上有人对我说：“土共剥夺了我们做人的许多尊严，这是事实，没有尊严，只有靠自我欺骗才能幸福吧。”我在微博上回了一大坨，觉得还算系统地讲了我对尊严的看法，整理一下：我完全不同意。他们剥夺了我们做人的许多外在尊严，但剥夺不了我们做人的内在尊严。外人是否尊重你，会影响你的幸福，但你是否尊重你自己，才是你幸福的根本。尊严是指人作为人所应该得到的尊重。坦率地说，中国传统里没有这个概念，只有君君臣臣父父子子，大家按照身份得到不同的待遇，身份悬殊的人，尊重也悬殊，“作为人所应得的尊重”，这个念头刮八级台风也从没刮进过孔孟程朱的梦里。尊严是一个西方传来的概念，因此在中国也照例出现了严重的误解。这份误解就是，按老规矩，把一个重要的哲学、神学概念世俗化，把本来源自于人的本质的尊严，量化为外界的尊重。我当然完全赞同并坚决主张社会要给每一个人作为人的尊重，但我要问：在你要求社会尊重你之前，你给自己作为一个人的尊重了吗？说到这里，就不可避免地遇到此类问题的路障：作为一个人所应得的尊重是什么？显然，这答案仁者见仁，智者见智。有左派认为全民医疗、全民教育也是尊严的一部分，古典自由主义可能认为生命权、财产权有保障就是尊严，你也许觉得不被老板辱骂也是尊严，我还可以倡议政府组织妓女定期慰问老人以保障尊严。但这些条件都是外在尊严。更重要的是，你自己把你作为一个人来尊重吗？当然，内在尊严的标准又是人云亦云。但是，我认为，有两条是根本的：第一，你愿意捍卫自己的尊严吗？第二，你愿意捍卫别人的同等尊严吗？——注意，这里是说你捍卫的意愿，不是捍卫的能力。能力因人而异，但你至少要有这个意愿，才能算完整的尊严。捍卫自己的尊严，理所当然。但如果你只顾自己的尊严，而不顾别人的尊严，那就说明你的尊严定义有误，因为尊严是一个人作为人所应得的尊重，你只给自己这份尊重，而不给别人相应的尊重，这就说明你所谓的尊严根本不是尊严，而不过是自私的借口。所以，无论你的尊严定义是什么，只要你照此尊重自己，尊重别人，并愿意改变社会上的不尊重出一点微薄之力，你就有内在尊严。外界可以剥夺你的很多尊严，但它夺不走你的内在尊严，因为尊重自己、尊重别人、行善，是完全由你控制的。不能因为外界夺走你的尊严，你就敞开灵魂防线，让夺走你外在尊严的凶手，再摧毁掉你的内在尊严。内在尊严，纯在自己，和外在尊严毫无关系。在庐山会议上指着彭德怀大骂“与其你篡党，不如我篡党”的刘少奇，不比他后来在红卫兵的批斗声中拿出宪法来捍卫自己时更有尊严。在密不透风的蚕室里挥汗如雨地写着史记的司马迁，连鸡鸡都没有了，但鸡鸡硕大、权倾当朝的高帅富张易之，就比他更有尊严吗？毫无疑问，在等级传统根深蒂固的中国，要把人作为人所应得的尊严，从权力阶梯上一级一级地往下放，是艰难而长期的过程。但我们不需要、也不应该痴痴等待共产主义实现的那一天，而可以从建设自己的内在尊严做起。他们可以伤害、侮辱我们，但我们不能伤害、侮辱自己的内心。外在尊严永远有欠缺，内在尊严才是风雨如晦中的磐石。外界怎么对待你，永远没有你自己怎么对待你重要，这是积极心理学的研究所反复验证的。幸福如此，人生也如此。坚守你的立场，尊重自己、尊重别人、行善事。在消极时代中，活出一个积极人生。文/赵昱鲲心理延伸爱情测试：爱情里你属于什么糖？性格测试：最符合你气质的首饰是什么？心理短片：小小的幸福热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7470","calendar":"-62135596800000","title":"负性情绪也有强大的用处？","content":"心理导读：当小孩子摔倒后痛哭，成人一般会积极的劝解：不哭不哭；或埋怨地板，然后以最快的速度逗孩子破涕为笑。这源于成人觉得哭是不好的，而笑是好的，但这种快速转化的后果之一：孩子不会处理负性情绪。只接受笑不接受哭，意味着只接受一半的自己，只接受50%的世界。——xinli001.com即使是消极情绪也不完全是负性的，负性情绪可以给我们提供一个契机，一个在平常状态下，我们没有认识到的自身的“短板”，随着消极情绪的出现，这些“短板”得以显现，显现了，就有被识别、被处理的可能，那么我们对自己的了解和认识就会随之更丰富、更全面，所以消极情绪不完全是负性的。当消极情绪出现时，不要急着去将它转化为积极的情绪，这种转化还是二元的，非好即坏，所以还是有局限的。比较妥当的办法：和这个情绪共处，允许自己沉浸其中，跟着这个情绪“看”，在这个过程中出现的变化，会使我们获益，从而完成一个情绪过程。负责心理杂志编辑的刘丹老师对负面情绪作了更加详细的诠释，每个人都会有负面情绪，就看我们如何转化了。进电梯的时候，看到一家三口。可爱的小女孩，两三岁的样子。我走进去站在里面，小女孩迅速移动到妈妈身后。我对小姑娘说：“你好，你几岁了？”她把脸紧紧地贴在妈妈的腿上，一声不响。妈妈低头对女儿说：“别不好意思，告诉阿姨你几岁了。”女儿躲藏得更深了。妈妈有点歉意地对我说：“她就是这么不大方，有点胆小。”旁边的爸爸也说：“快出来跟阿姨讲话呀！”直到他们离开，小女孩都没有开口。小女孩所表现出来的，是对外界事物的怀疑和警惕。与陌生客体保持距离、靠近母亲是她保护自己免受不可预料之伤害的主要方式。这种情绪与通常的高兴、愉快、喜悦、兴奋等正性情绪相反。正性情绪会引导我们靠近给我们带来正性情绪的客体。而负性情绪，比如伤心、痛苦、悲哀、愤怒、紧张等，则引导我们远离带给我们这种情绪的客体，或者帮助我们的身体准备应对可能的伤害。从生物学的角度来看，正性情绪帮助我们靠近对我们生存有利的资源，比如爸爸妈妈，好的食物，玩具。而负性情绪则帮助我们远离危险，比如陌生人、滚烫的食物、黑暗等。所以，正性情绪有利于我们的发展，而负性情绪保障我们的生存安全。10年前，我的德国老师西蒙教授在教学现场演示心理治疗。一位家长焦虑地向他求助：“我们7岁的女儿怕黑，不肯自己呆在房间里，怎么办？”老师的回答完全颠覆了我的理念：“你的女儿很敏感，她很懂得保护自己。”然后，他翘起大拇指，对女孩子说：“你很棒！”本来缩在沙发上、紧张不安的小女孩子，脸色立即明朗起来，治疗结束时，居然兴高采烈的。我猜想是因为终于有人帮助她的父母更好地理解她了。西蒙所演示的，正是“保护我们的负性情绪”。而电梯中的父母，以及我们通常所做的，则完全相反。我们常常批评、压制、否定、责备甚至呵斥那些表现出负性情绪的孩子。其实，母亲在孩子刚刚降生的最初1年里，都做得非常好。当孩子哭闹时，母亲不是制止孩子哭，而是检查孩子是否饿了、冷了、尿了、受伤了。所有疑点都排除后，如果孩子还是不停地哭，母亲就会送孩子上医院?负性情绪提示我们，人正处在不良状态中，或者很不适应当时的环境。我们要解决的，不是克制情绪或者压制情绪，而是去掉环境中不利的因素，或者积极主动地调整我们自己，以更好地适应环境。遗憾的是，当孩子长大后，我们却常常简单、“粗暴”地遏制这些具有保护意义的负性情绪。要好好保护我们的负性情绪，它会保护我们和我们的后代远离危险。电梯中的母亲，发现孩子的躲避行为后，可以立即把孩子抱起来，给她直接的安全感，告诉孩子：“我知道，你不认识这个阿姨，所以有些害怕。”然后，把孩子的情况和对方交流。当孩子观察到母亲可以轻松愉快地和这个“陌生人”交流时，她就会慢慢放松下来。经过一段时间的“情境安全感评估”后，孩子也许就敢尝试接近陌生人了。当然，如果孩子一直表现出强烈的负性情绪，且长时间难以平复，请不要责备他/她！最好的办法，就是尽快带孩子去见有经验的心理医生。心理延伸爱情测试：哪个男人与你相伴到老？性格测试：测试你的心理年龄心理游戏：交错空间热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7471","calendar":"-62135596800000","title":"负面情绪的10个自我应对方法","content":"心理导读：我们在工作、学习、生活的环境中与各种事件或人接触交往，难免产生一些负面情绪。除了向朋友倾诉外，我们也应学会如何独自处理这些负面情绪。文章中的10种方法让你依靠自己的力量应对负面情绪。——xinli001.com生活中总会出现很多突如其来的灾难，会让人突然陷入一种茫然、焦急、狂躁的情绪之中，更有甚者对生命的绝望。不难看出，随着社会的进步，竞争的激烈，让人们的各种压力增大，如果当这种压力超过了某种负荷能力的时候，就会让人出现偏激情绪，这样带来的后果是无法想象的，如果这时候一个人能给自己找一个出口，会逐渐排除这样的精神压力，让你走向更加辉煌的道路。那么，我们应该怎样减轻这样的负面情绪呢？第一：学会让自己安静。把思维沉静下来，慢慢降低对事物的欲望。把自我经常归零，每天都是新的起点，没有年龄的限制，只要你对事物的欲望适当的降低，会赢得更多的求胜机会。第二：学会关爱自己。只有多关爱自己，才能有更多的能量去关爱他人。如果你有足够的能力，就要尽量帮助你能帮助的人，这样你得到的就是几份快乐。多帮助他人，善待自己，也是一种减压的方式。第三：遇到心情烦躁的时候，喝一杯水，放一曲舒缓的轻音乐，闭眼，回味身边的人和事，对新的未来可以慢慢的梳理，既是一种休息，也是一种冷静的前进思考。第四：多和自己竞争。没有必要嫉妒别人，也没必要羡慕别人。很多人都是由于羡慕别人，而始终把自己当成旁观者，越是这样，越是会把自己掉进一个深渊。要相信，只要去做，你也可以的。为自己的每一次进步而开心。事是不分大与小的，复杂的事情简单做，简单的事情认真做，认真的事情反复做，争取做到最好。第五：广泛阅读。阅读实际就是一个吸收养料的过程。现代人面临激烈的竞争，复杂的人际关系，为了让自己不至于在某些场合尴尬，可以进行广泛的阅读，让自己的头脑充实，也是一种减压的方式。人有时候是这样的，肚子里空空的时候会自然的焦急，这就对了。正是你的求知欲在呼喊你，要活着就需要这样的养分。第六：相信自己。不论在任何条件下，自己不能看不起自己，哪怕全世界都不相信你，看不起你，你一定要相信你自己。相信一句话，如果你喜欢上了你自己，那么就会有更多的人喜欢你。如果你想自己是什么样的人，只要你想，努力去实现，就会的！第七：学会调整情绪，尽量往好处想。很多人遇到一些事情的时候，就急得象热锅上的蚂蚁，本来可以很好解决的问题，正是因为情绪把握得不好，让简单的事情复杂化，让复杂的事情更难。其实，只要把握好事情的关键，把每个细节处理的得体就会游刃有余。遇到棘手的事情，冷静点，然后想如何把它做好，你越往好处想，心就越开，越往坏处想，心就越窄！第八：珍惜身边的人。用语方面尽量不要伤人，哪怕遇到你不喜欢的人，你尽量迂回，找理由离开也不要肆意伤害，这样不仅让自己心情太坏，也让场面更尴尬。所以我们要珍惜现在身边的一切。第九：热爱生命。每天吸收新的养料，每天要有不同的思维。多学会换位思考，尽量找新的事物，满足对世界的新奇感，神秘感。第十：用真心真爱。只有用真心，真爱，用人格去面对你的生活，你的人生才会更加绚丽更加精彩！","picPath":"","value":1,"isRead":false}]}