{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7312","calendar":"-62135596800000","title":"6个私房秘笈赶走不良职场情绪","content":"心理导读：工作中总会遇到喜怒哀乐的事，这些积极的或消极的情绪过于强烈，必定会影响工作状态，为此，针对职场常见的六种情绪提出小建议，供大家参考。——xinli001.com1．生气你的老板是个愚材，所以你最终向他说了句“拜拜”，然后就像电影里的情节一样，摔门而出。愤怒，让你失去了理智。处方：请切记，你这样的走，留给人家的印象永远是负面的。你的老板握有你职业升迁的钥匙。在发脾气之前，多想想。你的新工作将给你带来250万美元的期权。当你递交了辞呈后，就被怂恿着开一个盛大的庆祝舞会。你被狂喜浸泡着，轻飘飘地浮在半空中。2．狂喜你的新工作将给你带来250万美元的期权。当你递交了辞呈后，就被怂恿着开一个盛大的庆祝舞会。你被狂喜浸泡着，轻飘飘地浮在半空中。处方：将你的过度兴奋加封盖子，以免满溢出来，而“乐极生悲”。记住，世界上没有完美无缺的事情，也没有白掉的“馅饼”：甚至一个“梦幻”工作也会带着问题来。3．忧愁你知道你应该感到高兴，因为你辞职是为了一个更好的机会。但是你发现，自己还在十分怀念前任公司的工作氛围。处方：你只需记得自己辞职的理由。在离开之前，你已经考虑成熟了，你会熬过这一关的。4．内疚当你移交了你自认为做得不够杰出的工作时，你恨不得能让时光倒流。你想承担更多的工作，但已经是曲终人散的时候了，你被内疚感折磨着。处方：在你离开的最后期限，你不能完成所有的工作，你肯定会有犯罪感。完成力所能及的工作，把剩余的移交，然后走人。5．患得患失你已经上交了辞呈，但你总在患得患失。你总是试图拿起电话，想问问是否能收回辞呈。处方：这种变换工作前的“神经过敏症”太自然不过了。提醒自己为什么会选择一份新的工作，当你想清楚之后，你就回到了原来的你。6．妒忌当你找到一份新工作的消息散播出去后，你办公室里最亲密的朋友开始给你“冷肩膀”。处方：你的亲密同事可能会感到你抛弃了他们。约他们一起午餐，让他们了解你们的友谊将延续到工作之外。心理延伸爱情测试：爱情里你属于什么糖？性格测试：哪种运气喜欢粘着你？心理FM：青春逃不掉的颠沛流离心理游戏：为谁亮灯？","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7313","calendar":"-62135596800000","title":"6个绝招果断克服焦虑","content":"心理导读：社会步伐太快，一种焦虑不安的情绪在城市里蔓延，如何克服焦虑是我们的必修课，以下是心理专家严肃提出克服焦虑的6个绝招，请大家享用。——xinli001.com当你面对台下观众进行演讲，或者参加决赛的时候会感觉焦虑么？有的人一到关键场合就会神经过敏、手心冒汗、无法集中精力、还总怕把事情搞糟，但这种反应真的会影响他们的表现。焦虑可能来自各方各面，可能是为了一场演讲、登台、或者是一次考试，越怕它来它越来。心理学家露茜博士在她的著作《找到你的关注区》中提到，有种新的方法可以避免焦虑，可以让你远离拖延、分心或急躁，还能让你避免因焦虑造成的失眠、无助、心情沮丧。她提出了6项建议：1.确定症状正如露茜博士提到的，有很多由焦虑引发的症状，但为了克服焦虑，首先需要搞清楚你的症状，在焦虑时你有什么样的体征、想法或行为？举个例子，在工作中你必须准备一份演讲稿，但却由于害怕而故意拖延；或者你脑子里突然会冒出一些消极的想法，这让你出汗或感觉无力；又或者你在考试中会不由自主地观察其他同学的表现，认为别人比你轻松。一旦你真正识别了这些症状，就能针对这些作出预防。2.制定方案缓解症状一旦确定了症状，就应该制定方案缓症状，这也是定位症状的重要性，顺着症状可以找到原因。露茜博士认为，最有效的方法是找到恐惧或焦虑背后的原因。例如，完美主义者可能由于害怕犯错而焦虑。这可以通过自我对话来解决，不要批判自己，要直面问题并想办法克服它。3.心理暗示露茜博士建议，在学习或准备演讲的时候，想像自己状态很棒，不断地暗示自己，强化印象。能够持续不断地在一个相对安全、自如的情况下，把自己“暴露”在“威胁”下，让自己逐步适应这种“威胁”。远古时的人类一旦遇到威胁就需要立即决定战斗或逃走，长久以来我们的脑也适应了这种模式。无论是真实的还是想像的威胁，脑肾上腺素都会开始发挥作用。适当的肾上腺素会帮助我们集中注意力，但过多的肾上腺素反而会让我们注意力分散，并感到紧张和焦虑。4.自我纾解当你感到焦虑和痛苦时，你是不是曾经这么对自己说过：“这么小的事儿还发愁，我可真弱，这都干不好”，或者“我不够聪明，这事儿没准儿会办砸，我再怎么拼命准备也没用”。这些消极的自我对话于事无补，只能加剧你的焦虑，还会让事情变得更糟。露茜博士建议尝试积极的自我对话，激励和鼓励自己，比如“我能在这儿接受挑战就已经很棒了”，或者想想相信你、支持你的人，以及你以往的胜利。5.重新界定我们看待情况的视角决定我们的情绪和反应，如果我们觉得一份演讲稿会对自己的职业生涯产生重大影响，那无疑会感到紧张和焦虑。但如果仅仅把这份经历作为生命中的一次冒险，而不是决定你的失败或成功，那你的感觉就会完全不同，你的反应也会很不一样。6.寻求帮助如果你在焦虑中痛苦挣扎、无力自拔，还是去找一位有经验的治疗师吧。焦虑是可治愈的，别担心，你肯定能恢复到好的状态。文/woodyX","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7314","calendar":"-62135596800000","title":"6招让女人去掉情绪化标签","content":"心理导读：女人生来就是敏感的动物，常被贴上情绪化标签，今天隆重推出6个绝招帮助女人更加合理表达情绪，拥有好心情。——xinli001.com1、先给自己的情绪充电经常觉得精疲力竭，高兴不起来？你是不是总像太阳一样，努力把温暖传递给每一个人，最后才想到自己？这种看似伟大的牺牲有时却是“双刃剑”。不仅会榨干你的精力，到最后还会伤害到你周围的人。请稍稍“自私”一下，只有照顾好自己，让你的“电池”蓄满积极能量，才能让你的快乐磁场不断扩散出去！2、学会说不在施予援手前问自己两个问题，“我是不是有能力帮他？”“他真的需要这个帮助吗？”。很多时候别人求你帮忙，不是因为他们做不来，而是因为懒。3、写日记热心的你是不是又不知不觉揽了一大堆本来不属于你的事情，让你又累又郁闷？建议你每天晚上写下总结，“今天帮了谁？”“为什么帮他？”“内容是什么？”“做了那些事开心吗？对自己的好处是什么？”。日记能帮你及时了解自己的“能量去向”。4、什么事值得你害怕让女人害怕的东西真是数不胜数，害怕竞争，害怕被拒绝，害怕不完美，害怕袒露自己的真实感觉，太多负担让你对生活失去感知力和行动力，别人的一句话、一个举动就可能让你否定自己，认为自己是最渺小的可怜虫。别再放权给他们做你的主人！只要顺从自己的内心，不管结果如何都愿意担起责任，就会变成勇敢洒脱的自信女人。5、自己说的才算不管别人如何评价和比较，请相信自己的选择。选择没有好坏，只是你的智力和经验在此刻能做出的最好决定。做最坏打算。大声表白“我爱你”，他不领情，又能怎样？想在开会时提议全新方案，就算被否决，又会如何？遇到让你担心害怕的问题时，先设想一下自己的底线。如果都能接受，就没什么让自己畏首畏尾的理由了！6、把问题逐个击破男人都说女人的脾气像“六月天”，神秘又善变。这是由于女人心思更细腻，处理问题的方法更委婉含蓄，以至于很多时候无法将问题彻底解决。所以残留的愤怒、悲伤等情绪累积起来，在此刻被转移到眼前的难题上，并借这个机会释放。自暴自弃生闷气，其实只是想传递“我对自己过去做的事情不满意”而已。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7315","calendar":"-62135596800000","title":"6种自我对话方式驱散心情阴霾","content":"心理导读：遇到困难烦心事难免会影响好心情，如果不及时调节就会泛化到生活中，让你处于一种不快乐的心境。以下的6种自我对话方式，能够有效调节你的认知和体验，从而驱散心情阴霾。——xinli001.com如果你是1910年出生的，你一生中得抑郁症的概率不到1%；如果你是1950年出生的，你一生中得抑郁症的概率就变成3%：如果你是在上世纪70年代出生的，你一生中得抑郁症的概率就变成7%了；如果你是2000年出生的，你至少一生有一次得抑郁症。抑郁症是现代人类的杀手，自杀人群中70%都是抑郁症。中国每年有25万—28万人自杀。而人类的大脑是改变不了的，快乐的人和悲观的人，其状态都很稳定，因为有50%是遗传的。试图改变自己影响幸福的诸多因素中最重要的就是你能控制的心理变量。我们虽然特别强调心理疾病、性格的不可控制性，但是人还是能够凋节的，人最终能够改变自己的力量还是靠自己，不是靠药物。那么人在多大程度上能够调节自己呢？25%！在1/4的水平上能够改变自己。我们怎样改变自我？第一条，学会遗忘。我们心里如果有了创伤有了挫折，要学会调节，最重要的就是遗忘。第二条要学会宽容，宽容就是发生冲突的时候，不要把人的因素看得太大。第三条就是对过去的积极的感知，包括感恩。第四条是学会回忆积极经验，每天回忆三件好事，高兴的事、满意的事、感恩的事。乐观面对人生上述四条，总的来说，就是指要以积极的态度去面对人生。这种指向未来的积极用一个词概括，就叫乐观。乐观是对未来好事多于坏事的信念，是稳定的人格素质。研究发现，乐观和悲观的人在遇到失败的时候有三个本能的反应是不同的，叫解释形态的不同。第一条，乐观者认为失败是暂时的，悲观者—次失败了就认为是永久的，永远不行了。第二条，乐观者认为失败是个别的，悲观的人遇到一点不好能想到一串。第三条，悲观主义者失败之后总觉得自己能力不够，努力不够，乐观主义者归咎别人。乐观有什么好处呢，乐观的人长寿，乐观的人手术之后恢复得特别快，乐观的人感冒之后症状比较轻，乐观的人不容易得抑郁症，这都是它的好处。当然，过于乐观的人也不好，这种人风险管理不足，没有忧患意识。过于乐观有的时候容易失败。所以，要灵活的乐观，灵活的乐观就是弹性的乐观。在现代社会，乐观是成功的第三要素，成功等于能力加动机加乐观。像亚马逊总裁贝佐斯，1995年在地下室创立公司，整整8年没见到一分钱利润，期间还经历了互联网泡沫，谈到什么是成功要素，他只选择了乐观。学会自我对话如何保持积极、乐观的心态？教大家一个自我对话的方式，首先要从改变自己的内部语言入手。用“我希望”代替“我必须”。遇到了利益攸关的事，比如说晋升职务，你不能说“我志在必得”；我希望能晋升职务，这些话的潜台词是我知道有时候我的努力不一定有成效，我尽力而为就行了。不要说“完了”，什么时候都不要这么说。应该说“是的，很糟糕”。但是不能说“完了”，—定有比这更糟糕的。我觉得遇到什么事你要是说“完了完了”，你就容易绝望。用问题解决取代问题剖析。问题剖析式的语言就是老反省自己：我有什么错，我为什么这样啊，我怎么这么倒霉，我怎么没发现错误？问题解决式的语言是注重事情我有什么弥补损失的方案吗，我要做什么，什么人什么事有助于解决问题，如何想如何做对自己最有利？这些问题指向现实和未来。用灵活的因果关系代替僵化的因果关系。什么叫僵化的因果关系，就是用一个消极解释另一个消极，比如，因为领导不喜欢我所以晋级失败，因为失败所以别人瞧不起我，因为他们说我坏话所以报复他们。这没有用，大家应该创造性地说话，我教大家一些快乐的说话方式领导批评我了所以我要更加努力，因为只有这样才能改变他对我的印象。将困境置于时间中。把“我不具备这个能力”改成“到目前为止我还不具备这个能力”，“我办不成这件事”改成“到目前为上我还办不成这件事”，这是乐观。如果要否定，只能否定行为，不能否定人格。应该这样否定：我这次大会发言表现有点紧张，但我前两次就不紧张。所以，大家否定的时候不要否定人，要否定事，这样比较好。来源：心灵咖啡","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7316","calendar":"-62135596800000","title":"7个克服厌学情绪小技巧","content":"心理导读：你是否也遇到过这种情况，怎么都看不进书，无法集中注意力读书，如果遇到这种短暂的厌学情况，你会如何调节呢？下面贡献个人屡试不爽的方法供大家参考。——xinli001.com下面这些事情我通常就是按照这样的顺序来做，如果第一条无效，进行第二条，以此类推。无论前面效果如何，最后一条百分之百管用，不过不能直接跳到最后一条哦！1.尝试坚持读书或者学习一会。通常这个手段在开始读书或者学习的时候比较奏效，如果你想去看书，却发现很难静下来，那么就逼着自己坐下来看一会。我自己通常在5-10分钟之后就进入状态，不会想站起来了。如果是在学习了一段时间之后，那么这个手段可能并没有那么好的效果，至少对于我来说。2.喝杯冰水，让自己冷静下来。这是我最经常做的，通常在家里看书或者学习的时候，我都会接一杯冰水放在旁边，一定要有冰块的！通常在头脑发热，或者心里烦躁的时候，冰水就会有它的功效了。这种方法呢，一般来说还是比较奏效的。其实还有一种类似的手段，就是尽量让自己在稍微冷的环境下学习，记得自己在本科的时候上自习通常都是去全校最大最冷的那个教室，主要原因就是在这种略微寒冷的情况下，人可以保持清醒，另外这种教室通常比较安静，因为人少嘛！不过，注意防止感冒。3.做些体育运动，简单的锻炼。这个是我今天晚上用的办法，因为手边的冰水喝完了，就干脆在地上做了30个俯卧撑。我平时简单的锻炼就是说俯卧撑，可能有人认为说锻炼之后心跳加速不是更难冷静下来吗？可是我发觉在20-30个俯卧撑之后好像脑中马上清醒了，精力也能够马上集中起来，也许这个运动的数量级正好合适。大家可以选择自己方便的运动手段，我一直觉得俯卧撑比较好，有点地方就可以做了。4.利用音乐或者短片来放松情绪，暂时忘记学习。这个估计是很多朋友都会用的办法，尽量找一些柔和一些的音乐，比如Bandari之类的轻音乐。虽然我相信很多朋友会选择重金属，摇滚一类的音乐，这个本身就是因人而异的东西，何况还有很多人会边听音乐边学习呢，至少我以前是。现在？现在可不行了，会喜欢相对安静一些的环境。除了音乐之外一些轻松搞笑的短片也不错，尽量还是避免连续剧电影这一类，通常一看就停不下来了。5.想一些比较有激励作用的事情。记得自己上新东方的时候，特意把那本《新东方精神》保留下来，准备作为激励自己的材料阅读来着。当然后来也确实读过几次，不过还真没有在出现厌学的时候用过这个办法。只是说因为自己看过这些东西之后，会有一种很振奋的感觉，想要努力，想要向上，现在还记得那时看完《新东方精神》的感觉，呵呵！就像你见到一牛人之后，就会想说我也想变成那样，所以我要努力。当然了，能够自我激励便是最好的，否则你可以试试看这个办法。6.换个学习内容，让自己的思维转换到别的事情上。这也是一个很平常的手段，甚至在我们很小的时候就知道。只是在我学习的过程中发现，有的时候很难实现，原因也很简单：比如数学系的学生，他从概率换到实变，换到偏微分，终究还是在数学里面，对于大脑没有什么很明显的作用嘛！于是让我说，不如在这个写写博客，哈哈，数字和文字之间转换一下还是不错的。7.干脆给自己放假，想怎么玩怎么玩。这就是最后一条啦，屡试不爽，相信对你也一定奏效了！我只是想说，尽量还是不要这样的好，偶尔使用一下必杀就可以了，否则难免伤到自己啊！","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7317","calendar":"-62135596800000","title":"7个克服恐惧的终极技巧","content":"心理导读：现状的改变也许会给人们带来恐惧，如何消除恐惧心理呢？以下分享7个高效克服恐惧的心理技巧，让你内心平静。——xinli001.com如何消除对于改变现状的恐惧？记住，直接写下你的第一反应，不要反复思考。写下答案后，不要修改——尽量写详细。1．描述你所担心的噩梦，如果现在就做你想做的事，最坏的后果可能是什么。一想到你能够——必须——做出的巨大改变时，脑海中立即显现的是哪些疑虑、恐惧和“推测”（what-ifs）？尽可能详尽地把它们描述出来。改变会是你人生的终结吗？你认为这些后果发生的几率有多大？2.如何弥补损失或者让事情恢复到正常状态，至少是暂时性地？如何让事态重新回到你的掌控之中？3.对于最可能发生的情况，它的结果和好处会是什么，无论是暂时性的还是永久性的？既然你已描述了噩梦，那么无论是对内在方面（信心、自尊等），还是外在方面，更有可能发生的、更确定的积极结果会是什么？你创造较好的结果的可能性到底有多大？有没有能力比你差的人在你之前成功过？4．如果今天你被解雇了，你会做什么来维持生计？想像一下这种场景，如果为了尝试其他的选择你辞职了，然后又不得不回到原来的工作轨道，你会如何做？5．你因为恐惧而不断被推迟的计划是什么？一般说来，我们最害怕做的事正是我们最应该做的事。正是因为担心未知的结果我们才不敢去做。描述一下最糟糕的情况，接受它，然后去做它。下决心每天去做一件你所恐惧的事情。我克服自身恐惧的习惯就是，不断与社会名流和知名商人联系并寻求他们的建议。6．推迟行动的代价是什么——财务上、情感上和身体上？不要只去计算行动会带来的后果。对不行动的惨重代价进行权衡同样重要。如果不去追寻自己有热情的事情，一年以后、五年以后和十年以后你会在哪里？受着客观环境的压制，让自己有限生命中的又一个十年流逝在不喜欢的事情上，那是什么感觉？7．你在等待什么？你害怕，就像所有其他人那样。评估一下不行动的代价，想清楚大多数失误发生的可能性和弥补措施，养成那些不断超越并享受人生的人的最重要的习惯：行动。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7318","calendar":"-62135596800000","title":"7个处方赶走辞职负面情绪","content":"心理导读：当我们准备或已经离职，难免出现复杂情绪，或许会生气、兴奋、愧疚……如何安抚这些负面情绪呢？下面针对七种常见负面情绪提供了有效的处理方法，供大家参考。——xinli001.com症状一：生气你的老板是个愚材，所以你最终向他说了句“白白”，然后就像电影里的情节一样，摔门而出。愤怒，让你失去了理智。处方：请切记，你这样的走，留给人家的印象永远是负面的。你的老板握有你职业升迁的钥匙。在发脾气之前，多想想。症状二：狂喜你的新工作将给你带来250万美元的期权。当你递交了辞呈后，就被怂恿着开一个盛大的庆祝舞会。你被狂喜浸泡着，轻飘飘地浮在半空中。处方：将你的过度兴奋加封盖子，以免满溢出来，而“乐极生悲”。记住，世界上没有完美无缺的事情，也没有白掉的“馅饼”：甚至一个“梦幻”工作也会带着问题来。症状三：忧愁你知道你应该感到高兴，因为你辞职是为了一个更好的机会。但是你发现，自己还在十分怀念前任公司的工作氛围。处方：你只需记得自己辞职的理由。在离开之前，你已经考虑成熟了，你会熬过这一关的。症状四：内疚当你移交了你自认为做得不够杰出的工作时，你恨不得能让时光倒流。你想承担更多的工作，但已经是曲终人散的时候了，你被内疚感折磨着。处方：在你离开的最后期限，你不能完成所有的工作，你肯定会有犯罪感。完成力所能及的工作，把剩余的移交，然后走人。症状五：患得患失你已经上交了辞呈，但你总在患得患失。你总是试图拿起电话，想问问是否能收回辞呈。处方：这种变换工作前的“神经过敏症”太自然不过了。提醒自己为什么会选择一份新的工作，当你想清楚之后，你就回到了原来的你。症状六：妒忌当你找到一份新工作的消息散播出去后，你办公室里最亲密的朋友开始给你“冷肩膀”。处方：你的亲密同事可能会感到你抛弃了他们。约他们一起午餐，让他们了解你们的友谊将延续到工作之外。症状七：无聊在沮丧和茫然若失中，你度日如年的渡过你的最后两星期。处方：你想要给人留下这样的印象吗？“哦，就是那个让整个办公室士气低落的人哪！”你已决定离开，何不在最后的日子里乐观而更加努力地工作？","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7319","calendar":"-62135596800000","title":"7个妙招赶走压抑情绪","content":"心理导读：每天都过着重复的生活，你是否也被每个规律的日子击垮呢？每天消沉的过着，总有一天会把人压抑坏的，不如尝试以下祛除压抑的小建议吧。——xinli001.com“完成每一天，并好好过。你做了你能做的。一些失误和荒唐行为无疑会悄悄跟随，尽快忘了它们。明天是新的一天，你可以平静安详开始……”——拉尔夫·瓦尔多·爱默生于我，提升生活的最有趣的事情之一就是把每天规律的日子过得更好。达到你的目的，过着真的特殊或者可怕的日子以及学习度过糟糕和消沉的时日，这些当然很重要，但是一生中的很多日子介于这些之间。现在最普遍的一个问题，可能再普通不过，就是每个规律的日子被拖垮了，美好早晨袭来一天里的压力，被压倒，忙碌，生活几乎无法前进。所以，今天我坐下来写一写我想写的，写一写过去的那些年我学到的这个地方的最美好事情。今天，一个平常的星期三，我所做的——过这么轻松而专注的生活，是五年前我几乎从来未做过的。1.短清单上大学的时候，一个星期我几乎没做成多少事。然后有段时间我用过一些超负荷的要做的事的清单。这给我很多压力，我常常拖延很久。现在，我的目标是每天做两到三件最重要的事情。2.一次做一件事我发现如果我试着同时做多种任务，我常常压力很大，而且不能集中。所以我试着一天中只做一件事，然后尽我所能做到最好。3.避免灰色空间什么是灰色空间？比如，你把工作打回家或者将把压力从家里带到工作上的时候。有时这可能无法避免，但是要养成一个习惯，这些事情真的会加大压力，让事情更糟糕。我尽可能地避免灰色空间，我工作或者不工作的时候制定一些非常严格的规则。我在家工作，所以这些规则至关重要。所以我：晚上7点以后不工作。周末不工作。几乎每小时休息一次。制定这些严格的规则可以让我不迷失在灰色空间里，留在当下时刻以及不工作的时候不制造工作的压力。4.安于其位这和最后的暗示有关。你工作时就工作。你和朋友、家人或者伙伴呆着时，就全心地融入他们（不要脑海中想着别人或者脑中还在运转）。全心投入你在的地方，整个心思集中在你当下做的事情，这是我学到的最棒的妙招。只要既来之则安之，全心集中此刻，能带来很多生动细节、欢乐和内心的安宁，这让生命此刻充满欢乐。单任务是我深入挖掘的一种方法。我经常用的另一个方法数分钟全心集中注意现在摆在我面前的事情。我用我所有的感官理解我周围的世界，然后和当下联系起来，走出我的思想世界，这只要短短地一会儿。（这样做，不是说我要思考一些过去或者将来的情境）有时我是深深呼吸几次，注意力放在我的呼吸上，重新和现在连接。5.塑造环境我发现在安静的环境中我工作得最好。这意思是说，我关掉手机、即时短信，独自一人坐着，很少上线。试试，或者根据你自己的情境再做些改变，看看这是否能帮你减少每天的压力。6.早到我非常守时。并不是因为我拘泥于这些事情。是因为我想避免出门的压力。我想让我的出门时光轻松一些。所以我得保证自己有时间准备，像出去吃东西或者参加聚会的时候。我保证自己早到会议5到10分钟。对于减少心中和身体的压力来说这是一件很简单的事情。7.如果做不完那也没关系我倾向于每天做完我的事情清单里面的最重要的两到三件事。但是生活就是生活，有时候会受到干扰，这就是现实。然后有人可能会懊恼或者生气。但是天不会塌下来，从长远来看这一点都不打紧。所以不要自责不已，造成太多的心理压力。光为了这些事，那生命就太短暂了。还有明天，你可以到时做完，然后更替。原文：亨里克·艾德伯克译者：Daisyyu来自：译言网","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7320","calendar":"-62135596800000","title":"7个小建议点燃工作激情","content":"心理导读：目前这份工作，你可以从中获得乐趣吗？如果你非常不喜欢这份工作，或者不喜欢目前的工作氛围，但你又暂时需要这份工作维持生计，你唯有转变心态，以下有7个方法帮你重获工作乐趣。——xinli001.com你喜欢你的工作吗？可能你喜欢，你有你喜欢的工作，并且你找到了乐趣还感到满意。或者你不喜欢，你讨厌你的工作但你又不得不做，因为你需要钱。机会就在这其中：你有好时候也有糟糕的时候，并且你当然可以比你现在更快乐。那么，下面有7点你可以马上在工作中更快乐的方法。1．对你的同事友好在一些大公司，人们彼此之间可能甚至不会说“早上好”。对你的同事礼貌和友好不损失你任何东西。你可能想你和他们没什么共同之处，但如果你和他们开始一段对话时，你会发现他们和你有相同的兴趣、希望和理想。2．集中于你是如何帮助你的客户的有些工作相当沉闷，你没办法绕开它。不管你在做什么，想什么，你都在帮助一些人。可能你在麦当劳工作，帮助那些需要便宜快餐的顾客。可能你在做些资料输入的工作，帮助一个大公司组织他们的记录，以便你可以更好的服务他们的顾客。在大多数工作中，你都有使别人的一天过的更好的潜能。并且这么做也可以肯定的是使你感到愉快。3．先做最困难的任务你是否曾经推迟打一个困难的电话或一种高压任务一天又一天？而这使你发现它变得越来越困难。过去几年我听过许多关于提高生产力的建议，近乎每个专家都同意的是：勇敢的行动起来，越快越好。你等的时间越久，你感到的阻力越大，并且你一直都觉得事情悬而未决，这使你的情绪低落。4．午餐休息时到外面去工作时很容易就感到受限制，尤其是你深陷于有着荧光灯和少数窗户的办公室。在冬天时，你会发现自己到办公室时天才刚亮，回去的时候天都已经黑了。为了你的身体和精神的好处，一天的工作期间最好出去一次，可以是你的午餐期间。在一个美好的一天，在附近的公园里吃你的三明治会是相当放松的。即使你在城镇的中心区域，你可以在街道附近走走，并且挤出几分钟做运动。5．使你的工作室更有吸引力你是否每次看到你的桌面心都沉了一下？如果你随意的将纸堆在一起，固定的物品放的到处都是，并且便利贴贴满了你的屏幕，这使你集中精力安定心绪变得困难。比起一些我们承认的东西，我们的环境更能影响我们的情绪。只需要花10分钟清理你的桌面，然后看看这是否让你感觉好一点。找一些能给你的一天带来快乐的小东西：可能是是你恋人的照片，一个令人鼓舞的海报，甚至是小玩具或能使你微笑的人形公仔。6．写一张感激名单无论你的工作多么沉闷或使人精疲力竭，你都有一些值得感激的事情。很容易为工作而抱怨，但通过专注于正面的事情，你会使你有更好的心境。花几分钟写一些你要感激的事情，这些事情和你的工作有关。可能是：你的薪水得到免费咖啡能和同事的玩笑能帮助顾客这些在条目上的事情，只要你愿意可大可小。任何你感激的事情都很重要。7．饮食有规律且合理你是否饥一顿饱一顿，或在你的工作桌上吃饭？你是否午餐时狼吞虎咽，然后下午昏昏欲睡？你是否请自己吃小零食，为了工作时感觉更好？很容易就养成不好的饮食习惯，但这些又对你的情绪有连锁的影响。如果你的血糖低，你会发现很难集中精力，你会变得过敏的和喜怒无常的。如果你午餐吃的太多，你会感到整个下午昏昏欲睡。按时吃饭，吃些健康的、美味的食物会使你感到精力充沛而不是懒散的。新鲜的水果是很好的小吃选择，或者你也可以吃些干果或坚果。不要忘记多喝些水。这都是些小的但很重要的方法来使你快乐的工作一天。如果你开始这么做，你可能会受鼓舞而更进一步，例如和你的老板谈谈改变你的工作时间或做些不同的工作。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7321","calendar":"-62135596800000","title":"7种简易技巧让你Hold住压力","content":"心理导读：压力无处不在且不可避免，有的人败给了压力，有的人在压力面前更加坚挺。最重要的是我们面对压力的态度。以下是7种专治压力的心理技巧，需要就拿去用用吧！——xinli001.com在心理学上，压力是心理压力源和心理压力反应共同构成的一种认知和行为体验过程。压力（stress）是一个外来词，有“紧张、压力、强调”等意思，压力会影响人们的身心健康，早已被公认。怎么缓解压力呢？下面为你介绍几个简单可行的方法，让你即可出气，又可让情绪平静下来。一、运动消气法调查显示，“激烈”的发泄方法通常最奏效。无论是高强度的锻炼还是大喊大叫一通，都能在30分钟内就起到平复心情的作用，还能将轻松的状态再接着保持90分钟。现在一些地方出现了运动消气中心，别把它想象成简单的健身房。在这里，会有专业的“消气教练”指导你如何“针对各种环境释放压力”。二、深呼吸或者放松训练人在愤怒时，会出现明显的身体反应，如肌肉紧张、微微颤抖、心跳加快等。深呼吸或放松训练有助于放松肌肉，使身体从高度警戒状态下改变过来。因此，当你勃然大怒时，试着做几次深呼吸，看看效果如何。三、转移宣泄法心理学家建议，不要过分压抑情绪。不良情绪长期郁积在心中，会损害人的身心健康。因此，适度释放不良情绪，是调节心理的有效方法之一。当你感到不痛快的时候，可以做做下面的练习，这样既可以宣泄负面情绪又能够避免伤及他人。穿上宽大的衣服，平躺在床上，双手握拳。举起右拳的同时抬起左脚，并重击床面。然后，换成左拳和右脚。重复这个动作，不要停止。觉得有必要的话，还可以张嘴出声，喊某个特定的字眼如“讨厌”等，声音可以随着重击的速度而提高，直到喊累了为止。四、看恐怖片很早就有人说，恐怖片能够通过听觉、视觉刺激人肾上腺素分泌，产生兴奋感。英国的心理专家已经将之应用到心理减压方法上。心理学家们建议，当人们感到工作有压力，是缘于他们对工作的责任感，此时他们需要的是鼓励和打起精神。所以与其放松压力，倒不如激励自己去面对充满压力的情况，例如去看一场恐怖电影。五、睡眠放松法美国心理学会的专家认为，有了旺盛的精力，才能抵制住压力的侵袭，睡眠便是一个重要保证。如果外界噪声让你难以入眠，那就人为制造一些“白色噪声”，比如让电视机一直小声地开着，盖过讨厌的噪声；睡觉前吃些少量的小点心，，这样夜里就不致于因为饥饿而惊醒。六、一读解千愁身为中国举重队最后一个出场的队员，在看到前面的队友纷纷拿到了金牌后，第一次参加奥运的陆永感受到了压力。他说，从56公斤的比赛以后，他就觉得睡不好觉，怕不能拿下比赛。对此，教练王国新察觉到了，也对他特意进行了关注。王国新觉得，在赛前准备和细节控制上都要注意到，两人间要互相支持和信任，但不能搞特殊。在王国新看来，这种时候睡不着是正常的，所以叫了村里的志愿者，帮他找了本书《怎么拯救你，我的爱人》。看书让陆永分散了注意，在快凌晨一点时，累了就睡觉了。有意思的是，陆永看书看的太入迷了，在第二天比赛完不肯把书还走，坚持要把书看完。七、写动怒日志每当怒气难消时，不妨将自己的想法或感觉写出来，这样有助于整理思绪，并发现真正的感觉。因为，愤怒时的情感反应并不是我们真正的感觉。研究表明，善于把自己的感觉或所关注的问题写下来的人，要比那些只思考而不动笔的人健康快乐，而且我们把感觉写出来以后，愤怒的情绪就会有所缓解。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7322","calendar":"-62135596800000","title":"7种缩短寿命的负面情绪","content":"心理导读：个性对我们的作用大到了影响我们的社交圈和身体健康，现在我们就来了解一下它们是怎样产生影响的。——xinli001.com我们的个性对我们的作用大到了影响我们的社交圈，性格可以影响身体健康。行为和个性可以影响身体的观点已经存在了很长时间了。现在我们就来了解一下它们怎样来产生影响的。1、愤世嫉俗愤世嫉俗者常常对他人不信任和怀有猜疑，科学家指出，类似怀有敌意的情绪，可能会增加罹患心脏病的机率。“常常将别人的意思误解成带有敌意的人，常常表现得急躁和粗暴的，其实这完全没必要”StephenBoyle在电话采访时候说到。在对300多个健康的越南老兵进行研究后，Boyle发现那些在敌对情绪测试方面得分高的测试者，罹患心脏病的可能要高出25%。Boyle和他的同事认为那些带有敌对情绪的人可能承受更多的压力，这能导致一种叫做C3的免疫系统蛋白处于峰值，这种蛋白和多种疾病相关，比如糖尿病。事实上，带有敌对情绪的受试者的这种蛋白出现了增加，而不带有敌对情绪的就没有增加。2、缺乏人生目标如果没有生活目标，你的生活就是残缺的。一项对1200多名无痴呆症的中年人进行的持续5年的研究测试中发现，那些在生活中表现出有高要求的人，会减少一半的丧命可能。这项研究结果，刊登在6月15日的杂志《身心医学》（PsychosomaticMedicine）上。列举了年龄、性别、教育背景、人种的抑郁症和神经质的情况。“拥有高目标的人能从他们的生活中获得更多的意义，而且更能沉浸在他们认为重要的事情中，”研究者美国芝加哥拉什老年痴呆症中心（RushAlzheimer\u0027sDiseaseCenter）的PatriciaBoyle说到。一些其他的研究者已经指出，那些拥有高生活目标的人可能拥有不同水平的应激激素，拥有更健康的心脏或者更好的免疫系统，虽然这些生物机理还需要得到更多的证实。不过相反的意见认为：“在研究中发现的事实是，那些在工作中有强烈的目标，并且工作充满活力的人，拥有更大的致死风险，”Boyle说到。3、发愁那些有高度神经质的人——常常忧虑和烦恼、易于沮丧，比那些没有高度神经质的人死得更早。在近期报道的有关1800个男性持续30年的研究指出，部分神经病患者更容易吸烟，也许，吸烟能缓和焦虑，研究者美国印第安纳州普渡大学（PurdueUniversity）的DanielMroczek说。这种短期的付出也许并不值得，因为这样持续下去，它将杀死你。4、缺乏自控力常迟到？不能保持你的书桌整洁？没有自控力？这些看起来没危害的品质，可能使你的身体受到伤害。一项对近9000人进行的20多项研究的评论显示，那些工作勤勤恳恳、有条理、自律、不冲动的人，比其他人要多活2-4年。研究者美国加利福尼亚大学弗赛德分校（UniversityofCalifornia,Riverside）的HowardS.Friedman推测，上进的生活可能是勤恳之人少吸烟喝酒的原因，因此他们就能更沉稳并且在生活中少有压力。这项研究的细节刊登在2008年的《健康心理学》（HealthPsychology）杂志上。5、焦虑研究者指出：紧张会使你的大脑神经紧绷，相比于高度疲惫不堪的人，性情温和、外向的人更少可能罹患会发展成为阿尔茨海默氏病（Alzheimer\u0027sdisease）以及其他病症的痴呆。这项结果出自对500多位年老者长达5年的研究。友善外向的人中，罹患痴呆的风险比那些易于忧虑的人少50%。6、沮丧和相信厄运沮丧、内向的人不仅在社交上会有损失，而且会对身体造成伤害。一项对180多位参加者进行的初步研究发现，罹患外周动脉疾病（peripheralarterialdisease）（血小板在动脉中沉积）的参加者拥有被称作D型的不安人格，比其他人有更大的早死机率。D型人格更容易拥有负面情绪，并且更容易长期保持这种情绪。研究者将他们的研究细节发表在8月版的《外科学文献》（ArchivesofSurgery）杂志上，指出人格类型和应激反应系统一样与身体免疫系统相关联。7、压力无论你做什么，不要让我们列出的使你焦虑。研究显示长期的压力会致死，即使你逃过死亡，工作上的压力也会增加你罹患心脏病、流感、代谢综合症和高血压的机率。一项对700多名以色列工人的研究发现，那些常常在工作压力下的人易患2型糖尿病的机率是其他人的两倍。虽然工作上的职位提升会提高你的收入，但是它同样会使你压力增大。英国研究者最近发现当人们获得提升后，他们会增加10%的精神压力并且更少地去看医生。心理延伸爱情测试：让你一直牵挂的是谁？性格测试：测试结婚后你的钱库状况心理游戏：礼物在哪里？心理短片：当你狂玩手机时……","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7323","calendar":"-62135596800000","title":"8个积极心理暗示让心情好起来","content":"心理导读：心情不舒服的时候，需要把负面情绪发泄出来，希望这8个积极心理暗示能赶走坏心情。——xinli001.com心里不爽，偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的，但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能，抱怨是一种致命的消极心态。比较起来让自己过得快乐幸福就似乎更重要了，可是如何让自己快乐幸福呢？下面的八种安慰方法或许可以让你快乐幸福起来哦。第一个心理暗示：最重要的是今天的心情何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情，何必为莫名的忧虑而惶惶不可终日。过去的已经一去不复返了，再怎么悔恨也是无济于事。未来的还是可望而不可及，再怎么忧虑也是会空悲伤的。今天心，今日事和现在人，却是实实在在的，也是感觉美好的。当然，过去的经验要总结，未来的风险要预防，这才是智慧的。昨天已经过去，而明天还没有来到，今天是真实的。第二个心理暗示：自己的心痛只能自己疗何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情。偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的，但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能，抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才是最重要的。第三个心理暗示：好心境是自己创造的我们常常无法去改变别人的看法，能改变的恰恰只有我们自己。坏的生活不在于别人的罪恶，而在于我们的心情变得恶劣。让生活变好的金钥匙不在别人手里，放弃我们的怨恨和叹息，美好生活就垂手可得。我们主观上本想好好生活，可是客观上却没有好的生活，其原因是总想等待别人来改善生活，不要指望改变别人，自己做生活的主人。第四个心理暗示：用心做自己该做的事人生是如此的短暂，哪人心思去浪费呢?有智慧的哲人曾经说过：大街上有人骂我，我是连头也不回的，根本不想知道这个无聊之人!\"我们既不要去伤害人家，也不要被别人的批评左右，还是按照自己的愿望，先踏踏实实学好本领再说。特别是在少年时要全力以赴学本领，不要分心。第五个心理暗示：别总是自己跟自己过不去学会自己欣赏自己，等于拥有了获取快乐的金钥匙，欣赏自己不是孤芳自赏，欣赏自己不是唯我独尊，欣赏自己不是自我陶醉，欣赏自己更不是固步自封……自己给自己一些息信，自己给自己一点愉快，自己给自己一脸微笑，何愁没有人生的快乐呢?经常要自己给自己过节，学会寻找愉悦的心情。第六个心理暗示：不要追逐世俗的荣誉终生寻找所谓别人认可的东西，会永远痛失自己的快乐和幸福。庸俗的评论会湮灭自己的个性，世俗的指点会让自己不知所措。为钱而钱会使自己六亲不认，为权而权会使自己胆大妄为，为名而名会使自己巧取强夺。真实的我在刻意的追逐之中，会变成一张张碎片随风飘扬，世俗的我已变得面目可憎。得到了媚俗，失去了真实。要坚定信心，拥有自我。第七个心理暗示：极端不可取有些人常常因为忧虑过度，而导致自己精神失常;有些人却因为麻木不仁，造成自己对任何事情都无动于衷。前者常为寻找理性而痛苦，因聪明过头而衰亡，愚蠢的根源在于什么都懊悔。后者不知悔恨为何物，整天稀里糊涂地生活，活着与死去没有什么区别.第八个心理暗示：注意不要活得太累常有人感叹，活得真累。累，是精神上的压力大；累，是心理上的负担重。累与不累总是相对的，要想不累，就要学会放松;生活贵在有张有弛。心累，使人长期陷于亚健康状态；心累，会使自己精神不振。心理延伸爱情测试：测试你让TA变心的原因？性格测试：测试你的犯贱类型心理FM：自由的代价就是世俗心理短片：其实，结婚也不错！","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7324","calendar":"-62135596800000","title":"9 个方法让你不快乐都难","content":"心理导读：昨天是历史，明天是未知，只有今天才是天赐的礼物。如果你觉得昨天过得很差劲，想在新的一天过得快乐一点，以下的建议或许对你有帮助。——xinli001.com如果你觉得昨天过得很差劲，你想今天过得快乐一点，那么你可以参考下面的这些建议：1.告诉自己今天会是美好的一天。自我暗示很重要，这是自我催眠的基础。你可以写下来或者大声告诉自己：“今天会比昨天更好”。虽然看起来有点愚笨，不过很有效。你还可以把一些激励自己的话放在手机的开机画面，或者电脑的开机画面。这样，每天的一开始，你就会暗示自己要比昨天过得更好。2.适当放慢节奏。如果你昨天过得很糟糕，或者昨天的事情让你精疲力竭，你可以在你准备高效投入今天的事情之前，试着先放缓你的节奏来热一下身。如果你愿意，可以一整天保持缓慢但是有效的状态。3.多观察，控制自己的情绪。可能一天中会有一些不顺心的事情，你也可能会犯错，或者由于其他人，让你反应过度。这时，你需要想想自己为什么愤怒，善待自己。改变自己反应过度的习惯，让自己心情平缓，冷静思考。4.换一个生活方式。试着打破以往的思维惯式，改变自己的想法，看看情况有没有改观。5.对人友好。最有效的方法是对别人微笑。这绝不是做做表面文章，你需要把你内心的愉悦展现给别人。一般情况下，别人也会友好地回应你微笑，这会让你心情更愉快。6.传递你的爱心。通过做善事，你可以回报社会，别人也会感谢你。这会让你有荣誉感，心情自然会好。7.善待自己。改善自己的生活环境，给自己做一顿丰盛的晚餐，或者和朋友周末出去散散心。不要整天把自己憋在办公室对着电脑。坚持锻炼身体，合理膳食，在空余时间培养自己的兴趣等等。8.感恩。即使事情变得很糟糕，不如意的时候，还是有很多是你需要感恩的。比如你的父母，你的老师，你的朋友等等。你可以把你要感谢的人列一个表，在节日的时候，给他们送去祝福。9.好好休息。忙了一天，你也期待晚上好好休息一下了吧。心理延伸：爱情测试：你能拥有你爱人的吗？性格测试：你是什么精灵的化身？心理短片：打不败的小圆球策略游戏：你会倒糖吗？","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7325","calendar":"-62135596800000","title":"9个简易解压小贴士","content":"心理导读：压力是门必修课，如何更有效解压成为我们关心的问题。下面特意介绍几个简单可行的方法，让你缓口气，使情绪平静下来。——xinli001.com一、消气课程现在一些地方出现了运动消气中心，别把它想象成简单的健身房。在这里，会有专业的“消气教练”指导你如何“针对各种环境释放压力”。如果只是稍微有点郁闷，你可以参加初级课程，和教练一起用叫喊、唱歌来抒发情绪。而如果你郁怒结心，教练就会建议你参加“拧毛巾、撕枕头”的运动，并教你练习一种运动量颇大的“减压消气操”。这些运动中心的上下左右皆铺上了厚厚的海绵，任你在里面怎么摸爬滚打都十分安全，等大汗淋漓地出来了，心中的愤怒和怨气也就烟消云散了。二、深呼吸或者放松训练人在愤怒时，会出现明显的身体反应，如肌肉紧张、微微颤抖、心跳加快等。深呼吸或放松训练有助于放松肌肉，使身体从高度警戒状态下改变过来。因此，当你勃然大怒时，试着做几次深呼吸，看看效果如何。三、转移宣泄法心理学家建议，不要过分压抑情绪。不良情绪长期郁积在心中，会损害人的身心健康。因此，适度释放不良情绪，是调节心理的有效方法之一。当你感到不痛快的时候，可以做做下面的练习，这样既可以宣泄负面情绪又能够避免伤及他人。穿上宽大的衣服，平躺在床上，双手握拳。举起右拳的同时抬起左脚，并重击床面。然后，换成左拳和右脚。重复这个动作，不要停止。觉得有必要的话，还可以张嘴出声，喊某个特定的字眼如“讨厌”等，声音可以随着重击的速度而提高，直到喊累了为止。在心里想着那个令你生气的人或事，做深呼吸，嘴里发出一些不带文字符号的声音，但不要让自己大声的说出来。继续深呼吸，直到你感觉到令你生气的人或事慢慢在心里消失。四、看恐怖片很早就有人说，恐怖片能够通过听觉、视觉刺激人肾上腺素分泌，产生兴奋感。英国的心理专家已经将之应用到心理减压方法上。心理学家们建议，当人们感到工作有压力，是缘于他们对工作的责任感，此时他们需要的是鼓励和打起精神。所以与其放松压力，倒不如激励自己去面对充满压力的情况，例如去看一场恐怖电影。五、睡眠放松法美国心理学会的专家认为，有了旺盛的精力，才能抵制住压力的侵袭，睡眠便是一个重要保证。如果外界噪声让你难以入眠，那就人为制造一些“白色噪声”，比如让电视机一直小声地开着，盖过讨厌的噪声;睡觉前吃些少量的小点心，，这样夜里就不致于因为饥饿而惊醒。如果上床后脑子里还在想事情，那就在床头放一个录音机、记事本什么的，这样一来，想到什么就能马上记录下来，不用担心第二天醒来会忘记。六、一读解千愁身为中国举重队最后一个出场的队员，在看到前面的队友纷纷拿到了金牌后，第一次参加奥运的陆永感受到了压力。他说，从56公斤的比赛以后，他就觉得睡不好觉，怕不能拿下比赛。对此，教练王国新察觉到了，也对他特意进行了关注。王国新觉得，在赛前准备和细节控制上都要注意到，两人间要互相支持和信任，但不能搞特殊。在王国新看来，这种时候睡不着是正常的，所以叫了村里的志愿者，帮他找了本书《怎么拯救你，我的爱人》。看书让陆永分散了注意，在快凌晨一点时，累了就睡觉了。有意思的是，陆永看书看的太入迷了，在第二天比赛完不肯把书还走，坚持要把书看完。七、写动怒日志每当怒气难消时，不妨将自己的想法或感觉写出来，这样有助于整理思绪，并发现真正的感觉。因为，愤怒时的情感反应并不是我们真正的感觉。研究表明，善于把自己的感觉或所关注的问题写下来的人，要比那些只思考而不动笔的人健康快乐，而且我们把感觉写出来以后，愤怒的情绪就会有所缓解。八、拥抱大树据专家称，拥抱大树可以释放体内的快乐激素，令人精神爽朗。而与之对立的肾上腺素，即压抑激素则消失。九、推迟动怒的时间当你觉得愤怒之时，试着推迟一下发怒的时间，第一次10秒，以后逐渐延长时间。如果你能将发怒时间推迟一天的话，你就会发现愤怒已经基本消失了。另外，当你感到愤怒充满胸腔时，请花几秒钟冷静地描述一下自己和配偶的感觉。当你能够以一个“第三者”的身份来描述现实情景时，愤怒就会慢慢地消失。压力大，情绪暴躁，想发怒，并不是什么难以解决的问题。只要掌握了方法，就能够健康“发怒”，甚至是开心“发怒”。以上介绍的9个“出气筒”，都是缓解压力、平复心情的好方法。只要找到了适合自己的“出气筒”，就不用再为压力大而喘不过气了！","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7326","calendar":"-62135596800000","title":"一个屌丝是如何成功克服拖延症的","content":"心理导读：如果你在工作学习时总忍不住去看手机，总忍不住去上QQ，总忍不住去刷下豆瓣，总忍不住去刷微博，总忍不住在开心、人人、淘宝上闲逛，在天涯，猫扑等各大论坛上逗留……也许你该记住这句话：吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉。——xinli001.com一、一个屌丝是如何克服拖延症的半个月前我在赶一个项目方案，自己预计差不多要写40页PPT，花三天时间的样子，跟市场部的同事也确定了在周三下班5、6点钟左右给都他。周一我只是阅读和消化项目资料并思考怎么写；周二我开始写，可是我只写了7页。第一天和第二天我都没有全情地投入到工作中，总是写两行字，刷一下豆瓣，贴一张图片，刷一下豆瓣。有的时候我想找一张图片放PPT里，在图片网站上浏览了一大圈还没找到，QQ上有人找我说个事，我就和对方聊上几句，然后再回图片网站，还没找到我满意的图片，我又刷了一会豆瓣，然后回到PPT上就忘记贴图的事情，然后开始又费劲地想着写上几行字，就这样我的工作时间被自己浪费掉了。周三早上一起床，我隐约开始感觉到自己今天的时间不够用了，因为前两日的拖延症，我担心自己完成不了工作，开始感受到完成不了工作任务的压力，内心充满焦虑。为了保证自己当天能完成工作，这一天早上我比平常更早半个小时到办公室，但是坐在电脑前，半个小时很快就过去了，而我做了一件且是唯一一件与工作有关的事情——打开了昨天没做完的PPT。在网络面前，我自以为强大的意志是如此的薄弱，工作推进是如此的低效，这个时候我才深刻地意识到自己的拖延症已经严重影响到工作了，必须立刻采取有效的行动遏制这种低效率。我离开座位跑到卫生间，开始对着镜子里的自己咆哮：你怎么可以这么贪玩！！！你有点自制力，行不行！！！要全心投入工作，懂不懂啊！！！老板给你发薪水不是让你来刷豆瓣的！！！为了诱惑自己，我还对着镜子说，允许你每干活一个小时，刷五分钟豆瓣。离开的时候我还不忘对自己喊：加油！！！我爱你啊！！！（这些通通是在没有人的卫生间里完成的哦，模仿有风险，操作需谨慎，不然会被当成神经病！！！）当我回到座位上的时候，一扫前面的拖延，已经激情澎湃，充满了工作的干劲，第一个小时全情投入高效工作结束后，我盯着电脑右下方的时间，只刷了五分钟豆瓣，然后又跑到卫生间对着镜子喊：“你好棒啊，继续坚持下去，加油。”还会握拳，上下挥动拳头。然后又跑回来继续工作，就这样，当天下午4点半左右我就完成了这个PPT，然后自己又修改完善了一下，5点我就交出一个让自己还算满意的PPT，心情非常愉快！（在我心里，还把这事视为战胜拖延症的经典案例存储在自己得意骄傲又无知的大脑中，但是这件事情影响灰常深远，让我展开了联想的翅膀，想到了无数问题，脑子都要大爆炸了。）二、一心一意在今天是否已成为传说？我一直在思考一个问题：一心一意在今天这个时代是否已经成为一种传说？自从有了网络之后，人们就再也没法集中精力去做自己想做的事情了。你总忍不住去看手机，看看有没有新的短信；你总忍不住去上下QQ，找个人聊会天，登下空间，看看有没有人关注自己；你总忍不住去刷下豆瓣，看下有没有“请求和提醒”，关注你的人又增加了几个，你的说有没有人回应；你总忍不住去刷下微博，看看有没有新内容，有没有新的粉丝，或者新增的评价；每天你一到电脑前，先登录QQ，然后登录MSN，上个飞信，打开音乐网站放着歌，之后陆续打开豆瓣、开心、人人，在淘宝上闲逛，在天涯，猫扑等各大论坛上逗留；在这个用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者的web2.0时代，你自己不停地制造内容，不停去评论别人制造的内容，总有各种新鲜有趣的内容不停地刺激着你的神经，你在文档、通信工具、网页、微博之间快速切换，渐渐迷失了自我。德国《法兰克福汇报》主编弗兰克•施尔玛赫在《网络至死：如何在喧嚣的互联网时代重获我们的创造力和思维力》一书中把这种情况叫作“多任务处理”。同时做很多事情，这意味着不停地被干扰，又不得不无休止地解决这些干扰。人类几乎失去了所有让其区别于电脑的特质：创造力、灵活性和自发性。同时，我们在生活或者工作中，又不断被迫根据电脑的指示行事。在电脑前面因为这种“多任务处理”，你的注意力被无数的事情分散，对自己手头的工作一拖再拖，在电脑前坐上半天，你甚至会忘记了自己为什么要坐在这里，忘记自己应该要做的事情，你甚至要想上几秒甚至更长的时间才记起自己要做的是什么事。别说一心一意地工作了，就连三心二意你都做不到，因为你压根就是十心九意的状态。我们是该怨网络诱惑太给力，还是恨自己自制力不足呢？通过观察和体会，我发现不仅在电脑前工作时是这样，这种多“多任务处理”还蔓延到生活的各个角落，一心一意不仅成为传说，还隐约透出一股子羞耻劲儿。在餐厅吃饭的时候，一边用手机挂着QQ，一边刷新微博，一边吃着饭还同时和同桌的人聊着天；在KTV唱歌的时候，一边听着别人唱歌，手里拿着PSP打着游戏，手机微信接二连三，偶尔还出去打个电话；就连旅行的时候也是这样，坐在车里的时候拿着ipad看漫画，下了车带着耳机听着歌，看到美景立刻咔嚓一声拍下来，上传更新微博；你的职业要是单单是个作家，单单是个演员，后面没加个新锐导演、著名评论员，广告代言人，知名博主什么的你就感觉自己在气势上输人好几分；在情感性爱领域也是如此，有男女朋友的还要有一两个红颜知己，外加一两个和谐性伴侣才能算得上幸福，已婚大叔大婶们要是不偷个情，没个小三小四什么的好像就不能证明自己的魅力，成年男女不管单身与否，要是没一两个炮友，外加一两个gay密，你都会感到羞愧，好像自己跟不上时代，不好意思说自己是一枚社会主义新青年！因为这种“多任务处理”，缺乏必要的专注与深度思考的热情，导致我们制造出来的网络内容肤浅矫情，各种评论高度雷同，充满了低级的娱乐；因为注意力被持续分散，缺乏耐心与意志，我们工作效率低下，成果马虎粗糙；因为我们在各个需要我们的人之间疲于奔命，感情和肉体与多人分享，觉得没有一个人值得自己全身心投入，也不肯放慢脚步与一人长期倾心相处，注意力与情感被瓜分成无数碎片，总是进行着“遇见，短暂相处，分开，另觅新欢”这样的循环，于是我们始终无法建立起亲密关系，依然找不到爱与被爱，人与人之间也变得冷漠与疏离。三、吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉很早之前我看到一个寓言故事：有一个得道的老和尚带着小和尚在山上修道。小和尚跟着老和尚修道已经好几年了，但是常常听到大家口中说“禅”这个字，却从来没有人告诉过小和尚究竟什么是禅。有一次小和尚与老和尚吃饭的时候，终于忍不住的问老和尚：“师父！你们不是常常说禅吗？到底什么是禅啊？”老和尚停下手中的筷子，冷冷地看了小和尚一眼，并没说什么。到了晚上睡觉的时候，小和尚又忍不住问老和尚：“师父，你快告诉我，到底什么是禅啊？”这次老和尚有动作了，他轻轻地用手敲了敲小和尚的头，然后闭着眼睛对小和尚说：“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉，这就是禅！”“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉”这句话确实禅意十足，每个人都有不同理解，你可以理解为活在当下，可以理解为专心一意，也可以理解为全情投入。事实上，我们在吃饭时想着工作，在上班时想着上网，在工作日时想着休息日，在恋爱时想着分手，在拥抱时还在看表，在上床时想着看电视……我们不能在适当的时间做专一的事，所以我们还是凡人一个，没能成为一个得道悟禅的大师。“在适当的时间做专一的事”这是一种投入生活的态度，这种投入会让你体验到生命的能量与热情。一个人只有投入生活，才能拥抱生活中的幸福与快乐。一个人只有投入生活，你的生命才得以葆有热情与张力。你有没有体验过投入阅读，深深沉迷文字中的那种愉悦和畅快？你有没有体验过投入工作，充满热情与干劲的那种充实与骄傲？有没有体验过那种全身心投入做爱，无限沉醉的那种快感、高潮与忘我？《拆掉思维里的墙》中有说到：“当你真正完全投入到当下的事情中去时，不管这个事情多么简单卑微，你都能感受到无穷的乐趣。任何一个瑜伽教练都会告诉你，即使认真的投入你的呼吸——这个每天你做过无数次的事情——都能感受到无数的乐趣。”我想练习过瑜伽的人一定对此深表赞同。坚持跑步的人也一定对此深有体会。当我全身心地投入到跑步中时，那迈出的单调的每一步都充满了乐趣，这就是为什么绕着200米的跑道我能跑上30圈的缘故，因为投入而有乐趣，因为乐趣继而坚持。文/meiya","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7327","calendar":"-62135596800000","title":"一分钟速乐法，赶走你的消极情绪","content":"心理导读：想赶走头顶的乌云有没有办法？！美国两位专门研究“乐观”的心理学家麦瑟和楚安尼提出了几个简单神速且效果极佳的乐观方法。事不宜迟，马上开始学习“一分钟快速乐观法”吧。——xinli001.com1、抬头挺胸你觉得这是老生常谈，没什么学问?等等，事实可不然。就一如楚安尼所说，要矫正头脑之前，请先矫正身体。为什么呢?其实生理及心理是息息相关的。相信你也该有过这样的体验，当心情低潮的时候，我们往往也是无精打采、垂头丧气；而心情high透了时，自然是抬头挺胸、昂首阔步了。所以，身体的姿势的确会与心理的状态密不可分。再从另一角度来看，当一个人抬头挺胸的时候，呼吸会比较顺畅，而深呼吸则是压力管理的妙方。所以当抬头挺胸时，我们会觉得比较能够应付压力，当然也就容易产生“这没什么大不了”的乐观态度。另外，与肌肉状态有关的信息，也会借着神经系统传回大脑去。当我们抬头挺胸的时候，大脑会收到这样的信息：四肢自在，呼吸顺畅，看来是处于很轻松的状态，心情应该是不错的。在大脑也做出心情愉悦的判断后，自己的心情也就更轻松了。因此，身体的姿势的确会影响心情状态。要是垂头，就容易感到丧气；而如果挺胸，则容易觉得有生气。所以这个简单得令人不可置信的方法，请千万别小看它，下次脑中悲观的念头又再冒出时，赶快调整一下姿势，抬头挺胸地带出乐观心境吧!2、使用愉快的声调说话谈到人际沟通，有个道理极为重要：重点不在于我们说了什么，而是在于我们怎么说它。“怎么说”的部分，包括了语调、脸部表情和肢体动作等。而常被人忽略的是，我们的声音其实是有表情的。同样的一句话，用不同的语调来说，传达的意义可能完全不同。不信的话，请你来试试下面的练习。A很生气地说：“你真讨人厌!”（对了，用你最穷凶恶极的表情及声调吼出来!）B很撒娇地说：“你真讨人厌!”（这下请使用你最惹人怜爱的语调，拉着尾音嗲出来。）如何？感觉完全不同吧?然而，许多人却往往不知自己说话的声音，很容易会不经意地泄露出心情。例如有人总是在接电话时，习惯性地大吼一声：“喂!”就这么发挥了一字神功，让电话另一端的人还没开口，就已感觉到对方的火气。而更离谱的是，如果一听是上司打来的，马上语调一软，开始鞠躬哈腰起来：“唉呀，老板，有什么吩咐吗?”心情也随之转变了。知道了语调的神奇之后，接着想提醒你，如果想变得幸福开心一点，请先假装你就是个幸福的人，用很愉快的声音开始说话。先假装，假装久了就变真的了（Fakeituntilyoumakeit）。一点也没错，试试看吧!3、使用正面积极的字眼，取代消极负面的说法我们所说的话，其实对自己的态度及情绪影响很大，不知道你是否注意过?一般而言，在日常生活中所使用的字眼可以分成三类：正面的、负面的以及中性的字眼。先来聊聊负面的字眼，例如：“问题”“失败”“困难”“麻烦”“紧张”等等。如果你常使用这些负面字眼，恐慌及无助的感觉就随之而起（既然有“麻烦”了，那除了自叹倒霉，还能怎么办呢）。我们发现，乐观的人很少会用这些负面的字眼，他们会用正面的字眼来代替。例如，他们不说“有困难”，而说“有挑战”；不说“我担心”，而说“我在乎”；不说“有问题”，而说“有机会”。感觉是否完全不同了呢?一旦开始使用正面的字眼，心中的感觉就积极了起来，更有动力去面对生活，不是吗?除此之外，乐观的人也会把一些中性的字眼，变得更正面些。例如“改变”就是个中性字眼，因为改变有可能是好的，但也有可能愈变愈糟。试试看，如果把“我需要改变”，换成“我需要进步”，这就暗示了自己是会愈变愈好的，自然就乐观了起来。所以说话其实需要字字琢磨，只要改变你的负面口头禅，换成正面积极的字眼，你就会立刻感到乐观幸福起来。4、不抱怨，只解决问题你信不信，研究发现乐观的人所列出的烦恼事项，远低于一般人，而他们花在抱怨上的时间，也远少于一般人。这给了我们什么样的启示呢?乐观的人在面对挫折的时候，不会花时间去怪东怪西：“都是他搞的鬼！”要不就是：“为什么我老是这么倒霉?”他们共同的态度是“现在没时间怨天尤人，因为正忙着解决问题”。而当我们少一分时间抱怨，就多一分时间进步。这也正说明了为何乐观的人比较容易成功，因为他们的时间及精力永远用来改善现况。所以，要培养乐观一点也不难，请就从现在开始，把注意力的焦点从“往后看怨天尤人”，改为“向前望解决问题”就行了。实际的做法，则是避口不提：“为什么总是我！”而用另一句话来代替：“现在该怎么办会更好?”在面对不如意时，只要改变这一个重要的思考点，你会发觉自己的挫折忍受力将大为增强，而更容易从逆境中走出来，回归幸福。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7328","calendar":"-62135596800000","title":"一周好心情计划","content":"心理导读：我的心情，我做主。下面特意送上一周好心情计划，让我们天天好心情。——xinli001.com1．建设的星期一心情：经过了一个双休日后，星期一早上，你要么是比平时醒得早一些，要么反而更困。你换上工作套装走出家门，第一辆出租车经过你身边时居然没有停。然后是第二辆，上车的时候你的脸色就不太好看。进了办公室，你的同事告诉你，老板正找你。你瞥一眼这位传口信的同事，心想：哼！准没好事。于是你的心情恶劣起来。老板说你上星期做的某个计划还不够完整，需要做一些修改和补充。回到自己的座位，你打开那个倒霉的计划，久久地难以进入状态……建设型心态：双休日里你做了什么，想了什么，主题心情又是怎样的，这都不是问题的关键所在，重要的是，你要学会采用一种建设性思维去对待未来一周的第一个工作日。如果你是100%的上班族的话，尤其要注意正确区分工作与休闲的界限，不要沉溺于一些无谓的情绪之中。星期一早上出门之前，你可以这么告诉自己：新的工作正在等着我，从现在开始，收起昨天的喜怒哀乐，调整心态，去迎接各种各样的挑战。不要指望别人会闻为你的与工作无关的个人感受而姑息你，宽待你，更不要指望别人会原谅你因此的延误或过失。你应该是一个具备完整、独立人格的职业人，你的岗位不应该是别人可以轻易取代的。好心情指数：99%2．淡泊的星期二心情：对大部分人而言，这一天的心情会相对复杂一点，似乎处于一种“剪不断，理还乱，干脆不剪也不理”的心态。淡泊型心态：星期二的晚上，除非是加班，你的朋友，你的朋友的朋友基本上都会待在家里，如果你想要找他们，大致不会扑空。若是你想请他们出来玩儿，恐怕会有点儿难度。假如你还是不死心，追根刨底问原因，他们多半会这样说：“也没什么啦，就是不想动啦，改天吧！”如果你也是一个上班族，那我就要恭喜你了，说明你生来是个精力旺盛的乐天派。你想啊，刚刚挨过紧张、纷杂的星期一，很多事情好像缺乏一个清晰的脉络，结局是否如愿以偿？其间会不会生出意外的变化？计划是否周详？与实施方案的偏差是否会超出常规？一连串的未知数，何意无意地在困扰着你。好心情指数：96%3．快乐的星期三心情：这一天的位置正好处在一周工作日的中间，作为自我平衡，你一定要设法让自己保持快乐的心情。不知道你有没有见到过挑担子的人，扁担的位置摆放得当，步子就会很轻灵，像跳舞似的。即使你是个对自己很挑剔又非常理智的人，也不要吝啬给自己一点儿表扬和鼓励。检视一下自己的工作。几处可以打星。几处可以插小红旗的，然后对自己说：“你这家伙，还不赖!”凡事往好处看，是营造好心情的关键。快乐型心态：我有一位女友，处境很一般。不过，她一直都非常快乐，光听她的笑声，就可以认定这是一种乐观的生活态度。我们不妨也学学她。这或许有助于你对本周内过去的两天和未来两天的工作作出积极评估。好心情指数：96%4．整合的星期四心情：经过了三天的折腾，环境、心境会显出不同程度的杂乱，空间相对缩小，氧气供应不足，具体表现为莫名其妙的烦躁感，但又不得不按捺着性子完成一天的工作，直到下班路上，这种心情仍然都没有改变。回到家里，又发现电视机上、玻璃板上布满了灰尘，心情也跟着灰暗起来。你知道的，环境中的灰尘是一点儿一点儿积聚而成的，同样，心情也会堆积。某项工作、某个环节出了错，其实责任并不在你，你却有口难辩；某位同事误会了你，而你又不想解释;某君各方面都不及你，老板却偏偏器重他;你对工作明明已经很尽力了，老板却没有给予相应的认可，反而好像对你没“感觉”，这些心理因素都会造成心情“积灰”，导致不良反应。整合型心态：要使你的房间耳目一新，就要对房间里的家什定期进行清理，该留的留，该扔的扔，该重新添置的重新添置。心理减负也是如此，你首先要认清矛盾的根源、性质，逐一分析、归类，这样才能作出正确判断。记得过去的人每星期要举行一次民主生活会，干部和群众大家面对面地围坐在一起，可以交流工作经验，也可以相互提意见。这种方式对促进工作中人与人之间的合作，我想应该是起到过积极作用的。在进入信息化时代的今天，人们更多的是靠自律、自省来提高心理素质。好心情指数：96%5．OK的星期五心情：在“大锅饭”时期，联系公务最好不要选择这一天，尤其是这一天的下午，接待者不是提前“开溜”，就是心不在焉。现在不同了，周末的办事效率可能会比往常更高一些。什么原因？就像是你手里拿着一张马上可以兑现并且由你自由支配的大额支票——今天下班后，意味着“漫长”的双休日开始了，于是你的心情也会随之欢快。OK型心态：你不妨留意一下，这一天里你完成的工作，在数量、质量上是否比平时都要高?一些在平时看来有些头痛、棘手的事情，在这一天里却比较容易OK。如果你是个最不情愿加班的人，碰到这天你会不知不觉地干过了点，直到有电话约请才把你唤醒，你还会惊叹“时间过得真快啊”。今天对你来说，什么都可以OK。同样，我们何不利用一下星期五的好心情去做一些有创意的、有开拓性的工作，找一些你平时疏于沟通的人交流，“刷新”之后的你，相信在这天会有意想不到的收获。好心情指数：98%","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7329","calendar":"-62135596800000","title":"七个心理技巧让你走向情绪高潮","content":"心理导读：此文送给被各种情绪困扰的朋友们，让你重新燃气生活热情和拥有强大的积极能量，7种方法把你从情绪泥潭中拖出来。——xinli001.com你最近感到情绪低落吗？不是只有你有这种感觉哦。过完感恩节后的这一周里我已经遇到无数人说自己完全不想回到工作中去。他们已经放了几天假，现在还想继续放假，他们知道十二月将会变得混沌不清，充斥着假日聚会、饼干、白兰地酒和蛋奶酒。他们很难应对这样的现实——必须参加各种宴会同时完成工作，使之达到一种平衡状态。他们灰心，缺乏动力，甚至沮丧。不能放整个十二月的假对我们大多数人来说都是件不幸的事。可想而知，对下个月的工作缺乏动力是不利于我们的事业的。那么当你萎靡不振的时候怎样才能变得积极向上呢？这里我总结出了七种方法，多年来我一直用这些方法激励自己重新振作：1.少做一点事。著名博客“禅习惯”（Zenhabits）的创建者里奥·巴伯塔（LeoBabauta）十分支持少做一点事，所以你也应该这么做。这是因为如果你做太多事情，你对每一件事情的付出自然就少了。如果你不能全身心地投入一件事，那么自然就会感到缺乏动力。少做一点事能减轻你的压力，不要像全世界都压在你肩膀上一样。这样就能让你专注于那几件能真正让你感到兴奋的事。“珍惜每一件事，在你的生命中，无论你做什么或者拥有什么，让它值得被拥有，好好珍惜它。”——里奥·巴伯塔《简单生活指南》2.保持惯性。当你能坚持持续地做一件事，通常那完全是一种惯性来保持你继续下去的动力。所以，如果你是个作家，几乎天天写作，当你想尝试培养一下自己的运动习惯时，那就制作一张健身周计划表并坚持照上面的计划做。如果你是一个企业家，那就每天做一些能促进你事业发展的事。工作中偶尔休息一下是好的，但是休息太长时间以至于打破了你已有的习惯将会使你失去对工作的兴趣。3.激励自己。当你不能从内心激起斗志，那就看看外面的世界吧。拿一本你最喜欢的鼓舞人心的书，读一些催人奋进的名言，看几个你感兴趣的博客更新。外来的鼓励的话语也许正是使你的球再次运转起来所需要的。4.编一句咒语。为自己编一句能帮助你不脱离正轨的咒语，这或许看起来有点蠢，但是确实是有效的。你可以想一句咒语或者口号，并确保你能一生都坚持遵守这句话，像“珍惜时间”这样的，或者为不同的人生阶段设计与之相适应的不同咒语，以帮助你保持不断前进的动力。当我努力去相信我真的能以写作为生时，我的咒语是“我是一个作家”，这短短的一句话让我一直坚持走了下来，即使我曾想放弃所有的希望。5.记住“为什么”。当一切都失败了，回想一下当初你开始做你现在做的这些事的理由。你为什么成为作家？为什么成为设计师？为什么成为企业家？为什么你想开始健康饮食？为什么增加锻炼？回想你为什么开始这一切——当时你是多么兴奋和积极。你最初的理由现在听起来还真实吗？如果不是，那么也许你该出发去尝试些其他的事；如果是，那你可能正好找到了继续前进的能量。6.出去走走。置身于大自然能激起人们的动力，甚至是对于最消沉的人来说。也许是外面世界的无比广阔使我们显得微不足道，它提醒着我们，我们只是芸芸众生中微小的一部分。无论是什么理由，出去散散步，进行一次远足旅行，或者晒晒太阳，这些都有巨大的激励作用。7.认识到时间是短暂的。每个人的一生都是短暂的……你真的想浪费你的生命吗？每一瞬间，每一小时，每一天，如果你不在为你想过的生活做点事，那这些都是丢失的机会。所以，去追逐你的梦想吧。“不要到死的时候才发现自己从没活过。”——亨利·戴维·梭罗文/Sophiayi心理延伸：爱情测试：前世给你留下的爱情记忆是？性格测试：潜意识中你最重视？心理短片：天生我材必有用心理游戏：十月围城","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7330","calendar":"-62135596800000","title":"三分钟息怒法","content":"心理导读：现代人都讲究感恩，但还是有很多人知恩不报。如果遇到了，将自己的“下意识的反应”和“理智的想法”分为两栏，进行对比，3分钟内就能想通了。——xinli001.com伯恩斯博士以高中生苏珊做心理咨询的经历为例，阐述了自己的息怒过程。苏珊因为不能决定读两所大学中的哪一个，而变得歇斯底里。苏珊虽然来求助，却这样表示：“如果我不能做出决定，就证明你的治疗对我不起作用。”伯恩斯博士只用了15分钟，就帮助她做出了满意的选择。但苏珊却说：“你的治疗没帮上我什么。”面对这件事，伯恩斯博士第一反应是羞辱不安，后来他决定用心理学的方法来解决问题。他先在左边一栏写出三个下意识反应：1、这个女孩说话怎么能如此不合乎逻辑。2、她打败我的决心已定，根本不会给我成就感。3、她应该承认我帮助了她，对我表示感谢。随后，又在右边一栏平行地列出三个理智想法：1、她的不合乎逻辑的想法正是引起抑郁的原因，帮她解决问题是我的工作。2、我不该指望她有任何表示，我只管指导她做出决定，我可以在帮助别人的过程中找到乐趣。3、她不承认得到我的帮助，可能是一种心理畏惧的表现，我相信她迟早会想通的。这样想来，3分钟就能平息怒气了。其实，生不生气是由你自己决定的。心理延伸：爱情测试：你该如何治疗失恋？性格测试：让你幸运的是什么盆栽？心理FM：对我来说，已是至好的结局热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7331","calendar":"-62135596800000","title":"三招提升职场幸福指数","content":"心理导读：如果你工作不开心，那么一年中你将与苦瓜脸度过大部分时光。有句话说：找一份喜欢的工作，再找一个爱的人，那么一天24小时都是开心的。可见快乐的工作对我们的生活质量是多么重要！——xinli001.com社会挑战和现实残酷不因性别差异为转移，女人在职场中所承受的压力与男人不相上下。在这期间，自己的职业规划是产生欲望的一个方面，更强的压力还来自身边人的无形期待。调查表明，欲望越强，幸福指数越低，也会让自己内心疲累。但另一份心理研究报告指出，与大多数人想象不同的是，女人面对压力挑战时更具柔韧性与变通性，抗压能力实际远远高于男人。所以，其实你比想象中更有潜力。想要提高内心幸福指数？1、拥有好胜心，向自身目标做努力，不做攀比所谓家家有本难念的经，职场之中也是如此，别人光鲜外表下也隐藏着常人难以想象的辛苦艰难。而我们往往只能看到亮丽的一面，却难以看到背后的苦楚烦恼。有人说，上帝给你一样东西，就必然要拿走另一样东西作为交换。与其羡慕别人的美好生活，不如全力以赴把自己的故事演绎精彩。所谓成功，就是达到自己设定的短期目标，在实现终极目标的道路上更进一步。你的参照物只有自己，与他人无关。即使长征路上只进步一点点，也意味着其中包含无数辛劳汗水，弥足珍贵。付出努力，并学会享受成功的喜悦感，是让心灵保持活力所不可缺少的营养。向自身目标做努力，不与他人做攀比，将没用的思想负担统统丢掉，幸福指数就能提高！2、拟定具有自己特色的职场规划清单欲望是人类自产生就拥有的一种情绪，佛教有一句偈语：光明只是短暂一瞬，黑暗才是永恒。人类在光明与黑暗的区间中生存，很难完全断绝欲念，但是人类可以自我调节情绪、用脑思考指导行动，这就是区别于动物的最大特点——我们更要善于运用大脑的这项能力。满足于现状并不等于失去进取动力，而是把目标计划定在可执行的范围内慢慢实现，不要过于痴迷欲念。列一个具有自己特色的专属清单，针对个人特性、优势，制定适合自己的职业规划和生活蓝图，让自己的生活更轻松。3、让“幻想”变成好习惯这里的幻想指的是正面思考，放松大脑和意识，坚持如此使之形成习惯，每天留给自己一部分时间。白天忙碌的工作时，也许根本无法思考关于自己的人生规划甚至第二天的工作计划。而睡前的冥想能让你更好地了解自己，也会让第二天的生活更有秩序，工作效率更高。有一种宇宙吸引力的说法，即正面思想会吸引好的事情，负面情绪会吸引坏的事情。这存在一种神秘的宇宙力量，也就是万事万物冥冥之中都具有一种神秘趋向性，关键在于出发点在哪。从科学角度看，悉心冥想自己拥有的一切，情绪和精神在这种指引下会充满正面力量，让生活变得锦上添花更美好。而不满、抱怨等负面情绪则让你没办法以饱满的精神状态面对挑战，坏的事情自然接踵而来。","picPath":"","value":1,"isRead":false}]}