{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7272","calendar":"-62135596800000","title":"10个便捷方式一键清空情感垃圾","content":"心理导读：情感正如硬盘也是有容量的，如果堆满了负面情绪，硬盘终将无法载入正面情绪，可喜的是，我们可以用以下10种便捷方式一键清空所有情感垃圾。——xinli001.com1、别那么介意那个拥抱，说到底那只是个拥抱。往日情怀之所以有吸引力，大多是因为现在的环境更好。人只有在幸福的时候，才会更容易表现自己的真情实感。所以别介意他对往日情人的热情，或许那根本就是他因为拥有了你才会有的得意。即使那个拥抱很热烈，但起码没有瞒着你。作为一个成功的女人，你实在很应该表现出相应的大度，让他在新年里更得意才算完美。2、女人的刻薄背面，往往是因为不自信。当ta当众挤兑自己的恋人，很多时候不过是为了提高自己的地位和自信，或者纯粹为了“过嘴瘾”而已。比如有个人人都知道的定律：当女人说“不是”时候，心里其实在说“是”。当女人肯说“是”的时候，她就不是女人了。以此类推，你的爱人如果说了你十二次笨笨，那么就等于夸了你十二次聪明——值得年终奖励了。3、他贪玩，你惩罚。男人有时候就是这样，娶了媳妇儿就以为又多了个妈妈，比结婚前还要贪玩。那么你就该学习婆婆的办法，尤其是你不舒服他却依然出去会朋友的时候。事实证明，他很难为此改变，而你不发作他只能更来劲。因此，他玩的尽兴，你数落得爽快，总算有失有得，总比你一个人生闷气好得多。4、有保鲜期的爱情总好过如同嚼蜡的爱情。或许是对你的缠绵温柔让ta累了，所以耳鬓厮磨后的冷淡只是一种休息。你可以因此不满足，但千万不要下什么定论。假如实在不能自圆其说，可以试试小别一下。就算感觉不到“胜新婚”，起码你也可以让对方略微感受一下自己的距离，也使自己的失落心态得到些分散。既然人的感情有高低峰谷，你们的关系也可以顺应这个规律。它会减轻一些激情平复时期的挫折感，不会积攒成怨气。5、可能他举起拳头的那一刻令你死的心都有。男人只要不是窝囊废，大多都会有点暴力倾向。不动手的只是更能控制情绪而已。当你为他的粗鲁野蛮生了半年气之后，可以回头看一下这件事。除非他粗蛮成性，否则你大多能找到自己的错误。剩下的就是教会他用怎样的方式处理这件事，当然你完全可以给他约法三章，不管你如何错误，他再动手的话，就别想再见到你了。6、或许ta只是忘了自己初为人妇，在闺密家小醉一宿。事实上，人们白天也会出轨一样，夜不归宿本身并不是问题。你若为此耿耿于怀，倒不如试试自己是否玩疯了也会忘了回家。假如你尝到了甜头，一定会理解你贪玩的心思。其实婚姻对女人比男人更意味着失去自由。如果婚姻让你变得狭隘，最好还是说服自己。否则一次夜不归宿影响不了谁，却成为你心头块垒，这种压抑纯粹是自找的。7、唠叨是为了锻炼身体。如果你听了11个月的唠叨，那就商量一下，让自己唠叨这一年最后一个月。你听了一年的陈芝麻烂谷子，也该让对方听听你的牢骚不满和议论了。这种改变形式的交流，对喜欢唠叨的人很有效。最重要的是，它有时会让刚强的男人，释放出心里积攒的种种“小肚鸡肠”。就算这改变不了ta唠叨的习惯，可起码能让你舒服一点，又不会伤害对方。夫妻嘛，就是这样高高低低走过来的。8、总有女人找，好过总去找女人。如果ta工作与异性有关，你只需在技术上做些心理防范就好。或许ta确实很有异性缘，如果看着ta成年累月为异性的事情费心劳力实在心疼，那就为ta写一篇高调的年终总结：某同志一年来妇男/妇女工作搞得很好，希望该同志明年再接再厉，争取到更多男/女同志，尤其是爱人同志的支持。想来ta一定非常满意你的这种态度。让对方主动改善现状，好过明年你继续为此生闷气。9、羊毛虽然有些扎人，可很温暖。结婚经年积累的经验和了解，确实会让你了解对方更多的缺点和毛病，攻击对方时也更得心应手。但是，在你打算秋后算账的时候，是否也该想想，7年来的了解，也让对方在体贴你的时候更细致？同样把这些事件统计一下，你会发现羊毛穿在身上虽然令人发痒可还很暖和。10、忘了结婚纪念日并不可怕。总比忘了结婚更好些。与其为此耿耿于怀，不如在新年到来之前给他一个机会。设立一个“结婚520天纪念日”之类的让ta戴罪立功。如果ta同样为自己的健忘心有愧疚，一定会非常在乎这个“结婚520天纪念日”的。如果因此你可以得到双倍甚至更多的纪念日礼物，会开心很多天。心理延伸爱情测试：恋爱中你要学会什么？性格测试：起床时间泄露你的真实个性心理短片：陪伴热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7273","calendar":"-62135596800000","title":"10个小技巧将阳光带给你","content":"心理导读：谁也不愿意整天焦虑不安、郁郁寡欢，阳光乐观的生活态度是积极的人生不可缺少的特质。下面的10个小技巧能够帮助你培养阳光乐观的态度，不需迟疑，成为更好的自己吧！——xinli001.com谁更容易紧张，而且总看到事情的阴暗面？请举手。想变的快乐阳光，对吧？那就下决心从现在开始培养一个乐观开怀的态度吧。相信我，那样的你，自己都会更喜欢……1、学会喜欢自己谁都不会为了想亲近你而喋喋不休地去赞美你。相反，我要讲的是你是一个完整的人，包括好与坏两面。你并不完美，也没有必要一定要去追求完美。接受自己的不完美，知道自己的闪光点在哪里，你就是最棒的！2、接受失败与挫折我们不可能控制一切，所以要明白挫折是生活的一部分。当你遭遇失败时，不要将重心完全放在这上面。失败从来都是暂时的，勇敢地告诉自己吧！3、不要与其他人作比较他们有钱，有大房子。那又能怎样？物质财富并不会使他们比你高贵多少。通过自己的努力奋斗，一定会有自己想要的生活。4、遇到问题要主动，问题不可能自己消失不要只是做无谓的关注，要想出办法解决问题。例如，遇到经济问题的时候，与债权人协商，减少支出，计划如何偿还债务。要控制形势，让自己学会变得主动。5、享受简单的快乐为什么不在公园散散步，看看花儿、吃些巧克力或者听听自己喜欢的音乐呢？如果想要去享受极致的生活，这些小事就是最值得做的。6、永远不会太晚你是否经常想做一些事情，但是觉得自己老了，没有能力了或者太晚了？那么就选一种你可以完成的事来做。现在有人90岁了还能通过学位考试，他们可从没放弃过。相信我，你一定也能做的到！7、讨厌学校？活到老，学到老。你可以自学或者参加成人培训班。学习的目的是因为渴望知识和锻炼大脑。通过知识让自己更了解世界。有很多新鲜事等你去发现呢。8、找出一些能让你开心的东西，比如有趣的电视剧、歌曲或者视频当你不开心的时候就看看这些，大声笑出来。或者做一些天真的事情。虽然你已经是成年人，但不意味着成年人就不能偶尔幼稚一次。9、厌烦了你生活的地方？用新眼光来看待周围的环境，即使是你身边最平常的事都会变得有趣。看看那些美丽的建筑，走走你之前没有走过的路。试着发现这个城市的历史和其隐藏的价值。10、思维与身体是关联的，所以应该常做一些锻炼试着去散散步、骑骑车、做做瑜伽或者游游泳。虽然这些运动很温和，但是你的身体运动了，心理也会感觉更放松。心理延伸：爱情测试：看穿你未来的爱情性格测试：你的心灵围墙有多高？心理FM：其实，最好的年龄才刚开始","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7274","calendar":"-62135596800000","title":"10个心理技巧彻底放松心灵","content":"心理导语：要全身心地放松，光是放松身体是不够的，心灵也要跟着放松，因为心灵上的压力、沮丧等消极的情绪，会导致我们的身体无法放松。其实，想减压并不难，专家告诉你，只要几个小动作，就能帮你快速放松。——xinli001.com1、设定限度。如果你的生活塞满过量的物品，你就需要规定一些限度，而且还要停止做一些不重要的事情，坦白说这些事就是你不在乎的那些。不要用“完美”标准去约束自己。以及限制每天查看收件箱等等的次数。不停地查看上面的东西会造成很多的压力。记得在你真的没有时间的情况下果断说不。2、找一种有效的放松技巧。我喜欢在白天做腹式呼吸和释放压力与充电的锻炼。怎样做是对你有效呢？远足、音乐、瑜珈、冥想或者去游泳？不管是什么找到了并且履行它。3、不要小题大做。这样会造成很多不必要的压力。当面对如山般的困难时，就问自己这样的问题：在这个星球上有人比我更糟吗？这件事会持续五年吗？这些问题会帮你缩小问题，并且认识到在大多数情况下，事情并不是真的那么糟糕，你能够处理好它们。4、放慢脚步。如果你在散步、运动身体或谈话时放慢速度，接下来你通常会开始感觉到不是那么紧张了，你的情绪也会平静下来。以放慢速度来减少压力，对于你在日常生活中的其他许多事情也是如此，比如骑自行车、驾驶汽车、办公桌前处理工作以及吃饭。5、整理你的生活环境。凌乱的房间或工作室也可能是导致你心情糟糕的原因之一，那么请花短短五分钟来整理整理吧！一个整洁、精简、有序的空间会带给你清晰、清醒的思绪。所以不要总在房间里呆坐着，勤劳一些随手整理、简化并安排好你的家庭和你的生活，使他们也处于一个更轻松的环境中，而自己的会心情也随之愉悦起来。6、接受并放手。现在是现在。但如果过去一些悲伤的过往——某人曾经说过的话，某人曾经做过的事——仍然存留在你的脑海中，那么不要去试图忘却，而是接受并让这种感受和想法仍然留在你的脑海里。当它就在这里、当你接受那件事时，它就开始失去力量。尽管事实可能会仍然在你的大脑里，但是消极的情绪会减少很多甚至消失。此刻，让这样的事过去吧，就象你扔掉一包旧衣服一样。并且直接把你的注意力放在在当下的这个时刻以及更好的一些事情上。7、逃避一小会儿。你可以暂时脱身于目前的生活或工作状态，找一个安静的地方读上一本喜欢的小说，也可以打开电视看自己支持球队的比赛，当然了也可以换上球衣到篮球场打一场大汗淋漓的比赛……只要你喜欢就行。就这么简单，短暂的逃避却可以释放压力，让全身心都放松下来。8、一次只做一件事情。你一定有过非常忙碌的经历，那是你在同时做几件事情，但都没做到满意的程度，是不是？同事做多个工作会分散你的注意力，也使得你的工作毫无起色，甚至把你仅存的一点工作激情全部耗尽。而当你潜心去完成一件事情的时候，你会觉得自己身心一致地做事，如果常常这样做你一定能够找到内心的平静。9、解决压力来源的问题。你要知道自己身上最大的压力来自哪里，并想法设法尽快解决它！如果你一味地忽略类似的压力，它将会在你的生活中制造出新的问题，置你生活陷入更混乱的境地。也许你已经知道怎么去做了，只是没有觉得没那么紧迫地去解决，可你要知道拖的时间越长，你内心就越焦虑不安。所以还是从沙发上站起来开始去做吧。10、深呼吸。选择一个空气新鲜的地方，每天进行2-3次深呼吸。深吸气时，先使腹部膨胀，然后使胸部膨胀，达到极限后，屏气几秒钟，逐渐呼出气体。呼气时，先收缩胸部，再收缩腹部，尽量排出肺内气体。反复进行吸气、呼气，每次3—5分钟。当你疲惫不堪、思虑过度时，不妨试试深呼吸；当你性格内向，少言寡语，记忆力减退，不妨试试深呼吸；当你没有胆量，见异性脸红、心跳、羞涩……也不妨试试深呼吸。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7275","calendar":"-62135596800000","title":"10个瞬间息怒的小技巧","content":"心理导读：大多数愤怒管理计划都强调“情商”，即人们必须了解自己为何沮丧、恼怒或者不安，找到一种平和、具有建设性的途径达到自己的目的，这远比任由自己大发脾气来得更加有效。——xinli001.com大多数愤怒管理计划都借助认知行为疗法的一些技巧来帮助人们控制自己的愤怒情绪。以下是一些有助于控制负面情绪的策略。1.重新组织自己面临的状况。与其把每一次困难或者沮丧的经历看作个人遭受的侮辱，倒不如设想一个善意的解释。2.找出一个建设性的解决办法应对手头的问题。拥有大约300名从业人员的全美愤怒管理协会（NationalAngerManagementAssociation）董事会主席、心理学家里奇•法伊弗（RichPfeiffer）说，问问你自己：我现在需要怎么做才能保持平静？这样就会将注意力转移，从专注于考虑对方必须受到怎样的惩罚，转移到要怎样才能以一种良好的方式应对。3.“愤怒日志”，监控导致自己愤怒的因素。学习辨认和避免触发愤怒的扳机。4.愤怒情绪一般会逐级升化。学习从1（沮丧）到10（暴怒）评估自己的愤怒情绪。如果你能在3或者4的时候管住自己，就可以更加理性地考虑问题。5.你感觉自己就要大发雷霆，那么不妨在爆发之前稍作停顿。宾夕法尼亚州露营山（CampHill）的心理学家波林•瓦林（PaulineWallin）表示，过15分钟再开口，或者是过一个小时再发邮件。给自己多个选择。如果在一个小时之内这件事情变得不再那么重要的话，那么就让它过去吧。它不值得你为之生气。6自言自语的方式。瓦林博士表示，如果你总是在说这件事情是多么糟糕，让你自己感觉十足是个受害者的话，你就会变得更加愤怒。7.于过去所受的侮辱或者不公平。8认识眼下的状况。法伊弗博士说，人们常常会说，我就像我爸爸一样──我爸爸就很容易发火。你大可不必回到他们的童年时代，应对那时的状况。你只需要考虑现在如何有效地应对眼下的状况。9怒的成本。许多患有愤怒问题的人都会认为愤怒给予他们一定的优势，让他们具有优越感。芝加哥angermgmt.com网站的创始人里昂•英格拉姆（LeonIngram）表示，其实恰恰相反，你看起来就像个白痴。10.耗精力，不用拳头。当你的原脑感觉到危险的时候，它会发出“打或逃”的激素链。选择逃而非打，通过锻炼消耗掉多余的肾上腺素和皮质醇。即便是一次轻快的散步也会有助于你平和情绪。最后的教训：更加关注生活中重要的事情，认识到大多数沮丧、困难以及受辱的遭遇都是微不足道、过眼烟云的事情。心理延伸爱情测试：你会让谁深陷情网？性格测试：测试你失败后的顽强指数心理游戏：你能躲得过吗？心理短片：鞋","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7276","calendar":"-62135596800000","title":"10件小事让你拥有好心情","content":"心理导读：用一个微笑开始一天的生活，你一定会感受到生活如此美好。其实，每天只要从小事做起，一个招呼，一句温馨话语，足以让人精神百倍。——xinli001.com1.早上起床后深呼吸、伸懒腰美国国家职业安全与健康研究院沙特博士表示，学会管理自己的一天，对减轻快节奏生活中的压力非常重要。起床后，别忘了打开窗户，用新鲜空气给大脑“提神”，伸懒腰舒展一下身体，让一天有一个“精神”的开端。2.出门后与人打招呼走出家门，全新的一天开始了。不妨带着微笑，与碰上的邻居、同事主动打个招呼，他们也会回报你同样的微笑和问候，让你带着温暖的感觉开始一天的学习或工作。3.遇到难题与人商量《精疲力竭的真相》一书作者、心理学家麦斯庆指出，紧张、压力容易让人产生孤立无助的感觉。如果发现今天的工作很难完成，不如马上向大家求助。最好把具体的问题说出来，然后集思广益，以免让自己一整天都陷在沉重的情绪中。4.整理办公环境良好的工作或学习环境是活力的来源，既减少压力，也有助健康。先花点时间把堆积如山的文件分门别类，接下来的时间会让你“有的放矢”。如果心中焦虑，可以把桌椅靠墙摆放，能让你感到踏实。5.烦躁时到窗边站一站自然光有利于稳定情绪，但很多时候室内的自然光线不够。因此，任务繁多、心情焦躁时，试着走到窗边沐浴一下自然光线，也许心情有所改善。6.中午休息一会儿《午睡的艺术》一书作者安东尼发现，中午小睡15—30分钟，下午的表现会更好。但时间不能太长，否则大脑会进入“深睡眠”，难以唤醒。7.下午活动一下身体经过一上午的“头脑风暴”，下午再冥思苦想会有点“力不从心”。不妨动动身体，比如见客户、送材料等，能帮你转换思路、缓解紧张。8.回家路上哼哼歌一天的辛劳过后，该让自己放松一下了。回家路上，不妨听听音乐、哼哼喜欢的歌，音乐不仅能带来美好感受，还能帮你转移注意力，忘掉工作中的不快。9.和家人共进晚餐现代生活中，晚餐时间是一家人最好的沟通机会，可以互相说说自己的收获和见闻，但注意不要只发牢骚，影响大家的心情。10.睡前拥抱你的家人拥抱他人不仅能增进感情的交流，还能有效克服消极情绪及孤独感，让你带着温馨、满足的心情进入梦乡。心理延伸：爱情测试：测试你的恋爱后遗症性格测试：看电影透露真实的你心理FM：张三的歌","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7277","calendar":"-62135596800000","title":"10招赶走职场坏情绪","content":"心理导读：如果我们在职场中总是不能情绪饱满，热情高涨地工作，老觉得身心疲惫不堪重负，也许我们该稍微放下手上的工作，尝试着做下面的事情。——xinli001.com1、笑起来，制造快乐即使是情绪非常低落的时候，也可以尝试这个方法。做出笑脸，保持两分钟。科学研究已经证明了，即使你原来并不想笑，只要是真地笑起来了，尝试笑的人也会感到快乐，情绪会高涨，感觉会变得好起来，同事也会感染到身边的人。2、解决问题，不要抱怨不断地抱怨你的问题是一种可以使你情绪低落的方法。如果你想找出一个解决问题的办法的话，谈论你的问题是好的，但是让自己成为一个事件的戏剧女主角只会使你持续抱有消极态度，并且一次又一次地提起它，不堪其扰。而且，一声抱怨一声叹息，会让你的心情瞬间低落。3、听听音乐，哼哼歌英国伦敦诺道夫-罗宾斯音乐治疗中心的临床医学家表示，唱歌是改善心情的最简单方法。因为唱歌可调整呼吸，使整个身体都随着节奏运动。不管是自己哼唱或是与朋友同唱，哪怕只是静静地倾听，都有助于放松身心。4、适当放松，玩得开心点少工作一些、少担心一些、到户外活动并将你的自由时间专时专用，玩得开心点。这样会使你不那么抑郁、与他人联系更多和提高你的整体健康水平。5、停止判断别人研究显示不断的评判别人和他们的行为举止是一种超级自我批评的证明。为了活得更轻松自在，不要评判自己是好还是坏，让自己休息一下，并且承认你是人类。人无完人嘛!6、不要追求完美现实生活中是不可能有完美的，因此尝试达到不可能的高标准就是在浪费时间。取而代之，定制比较实际的目标和顺其自然，这都会使你生活的更加快乐。7、接受那些你不能改变的事情比如，你的身高、你的肤色、你没有赢得博彩的事实和你没有成为奥斯卡获奖女演员等。这会使你情绪好一些，并且使你对将来抱有积极的态度。8、学会说“不”这是指当你无法解决的时候就不要再继续逞强了。如果对任何事情都说“是”，那么你就会由于每个人都依赖你而不堪重负、身心俱疲和成为牺牲品。9、让过去的过去吧包括错误、欺骗你的他/她、你干过的傻事……吸取教训并且勇往直前，而不是一直提醒自己这些事情，并让它们把你拖垮。10、砸碎一些东西向罗永浩学习，放纵的让自己砸碎一些一直看不惯的东西吧（别砸）——这对你的身心都有好处。很明显，三分之一的高血压患者经常压抑愤怒。而专家认为，更好的办法是让它发泄出来，而不是憋在心里面！","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7278","calendar":"-62135596800000","title":"10种方法赶走郁闷情绪","content":"心理导读：生活乏味无趣？生命的意义何在？你是否曾有过这些悲观的想法？每个月总有那么几天不开心。如何及早采取行动来摆脱闷闷不乐的原因？或许我们的建议能让你更多地了解自己。——xinli001.com你是否觉得生活乏味无聊；亦或常常认为自己不快乐；甚至不断地询问自己生命的意义是什么。你曾有过这些悲观的想法吗？很有可能。偶尔有些悲观的想法很正常，但是生活并会不因此而能轻松些。要是你任由消极的思想蔓延，你就会陷入严重的沮丧情绪。这就是为什么要及早采取行动来摆脱闷闷不乐的原因。尽管这些建议不会帮助你解决实际问题，但它们却能帮助你打破消极的思维定势并摆脱闷闷不乐的情绪。要是你认为自己存在心理问题，可千万别犹豫去看心理医生。1.了解情绪周期生活就像是乘坐情绪的过山车。某些日子你觉得人生充满希望，而另外一些日子你又觉得人生毫无希望。更多的时间里，你处于这两者的中间状态。理解积极情绪与消极情绪的变化样式可以帮助你正确对待情绪问题。下次感到郁闷时，请记住这是一种不可避免的自然状态。知道了情绪低落只不过是一种暂时的状态而已，会让你把闷闷不乐看得不那么严重。2.与乐观的人相处没有什么比你周围的人更能影响你的想法和态度了。想法（不论是积极的还是消极的）是可以传染的。要是你周围都是些消极的人，那你肯定也会开始消极起来。要想改变生活的面貌，多花些时间和乐观积极的人在一起吧。寻找那些人并从他们身上学习如何以乐观的态度看待世界。大多数情况下，你将会分享他们的快乐。3.回想过去的成功沉浸在失败的巨大阴影之下，你会忘记曾经做对事情的所有经历。花几分钟回想一下过去的成功让自己振作起来。什么因素令你成功？你的优势在哪里？通常，这项尝试会让你建立自信心，它帮助你发现失败的原因并激发使你成功的想法。4.怀有一颗感恩的心人的天性就是拿自己与比自己社会地位高的人相比。研究表明，比起朋友，比起实际的赚钱，人们更关心如何变得富有。当你多想想生活的美好，多与比自己生活困难的人相比时，你就会发现让你郁闷的问题并不那么严重。5.改变周围的环境改变心境的最好方法是改变周围的环境。当你意志消沉时，你就会把自己的问题与周围的环境联系起来。很有可能，你周围的环境会时时提醒你，自己很失败。这有可能成为一个恶性循环。解决的办法是改变。改变不必是革命性的改变。清理卫生、多些灯光，或者添置小摆设都可以改变整个房间的氛围。6.打破旧有惯例整日遵循同样的生活习惯，会让你陷入单调和消沉的状态。这也常常导致人们陷入旧有惯例不可自拔。为了改变，你得时不时的临时改变生活习惯。如果可能，休息一天不要工作。做一些你平时没时间做的事情，或者做一些你从未尝试过的事情。从长远讲，时不时的休息和调整会让你摆脱闷闷不乐并能使你的工作更有效率。7.与动物和自然交流当你想到人类把自身的小问题看得多么严重时，你可能会会心一笑。动物可不那么想。小鸟不会因为自己不是雄鹰，或是因为别的小鸟发现了美食而闷闷不乐。动物们都活在当下，并且无条件的表现出对生活的爱。观察它们并与它们交流会帮助你解决自己的问题。8.动起来JunnyCash曾有句名言：“情绪不好时，就开始跟上节奏吧。”舞动起来，的确让所有人感觉良好。同样，别的运动也是这样。健身、散步都会驱散走郁闷带来的死气沉沉。你拥有越多热情的时刻，你就越能感到高兴。9.从大角度想想卡尔萨根（生前为美国康奈尔大学教授，《黯淡蓝点》是其著作）曾用《黯淡蓝点》作以证明，我们都是生活在巨大宇宙里一个小小的星球上的渺小的生物。从长远讲，任何事情都会被遗忘。有些人对此感到郁闷，但实在没有必要这样。遗忘意味着我们所面临的问题都不那么绝对。一百万年后，没人会记得你做过什么或者没做什么。重要的是当下，好好珍惜和享受我们活着的每一分钟吧。10.帮助自己最后，摆脱闷闷不乐的最佳方式是采取行动。你最大的问题是什么？怎样才能减轻痛苦？一旦你停止郁闷并开始向前看，你就不会觉得那么痛苦了。行动会占据你的思想，会让你向未来着眼。一旦你取得了什么成果，你就会得到动力，积极地态度也会让你更轻松的前进。心理延伸：爱情测试：你能拥有你爱人的吗？性格测试：你是什么精灵的化身？心理短片：打不败的小圆球策略游戏：你会倒糖吗？","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7279","calendar":"-62135596800000","title":"10种方法跟压力说再见","content":"心理导读：压力是生活的必需品，人生不能没有压力，但压力过大则是一种精神折磨，下面为大家分享10个实用的解压方法，供大家采用。——xinli001.com1．学会说“不”。压力有时来自不好意思拒绝，对自己能力不及的事或时间不足的事，不要随便答应别人，以免徒增自己的压力。婉转而坚定地说“不”，对人对己都有好处。2．转一个念头。山不转，路转；路不转，人转。凡事太执著，太计较得失，容易让自己变得紧张兮兮，反而活得不自在。所谓知足常乐，减少欲念，学习知足，也是减压的重要因素。3．奖励自己。享受一顿丰盛的佳肴、刻意打扮一下、买本好书或看一场热门的电影。做一件自己想做的事，给自己打打气，加加油。4．不要比较。凡事尽己之力，不必和人相比。看开一些，敞开心胸，放轻松地去生活和工作。5．放一个短假。人不是工作的奴隶，每年有计划地放几天假，选一些有趣的地方去玩玩，令自己充满期待，也提升了工作效率。6．量力而为。了解自己的能力极限。只要尽了力，心安理得，不要太在乎别人的看法。7．重新计划。停下来，重新修正工作进度。也许目标订得太高，需要调整一下，以务实的态度再次出发。不要烦恼无法掌握的事情，坦然面对现实，修正一些不切实际的想法。8．旷野修行。找一个清静的地方，或散步、或安静、或默想、或坐一坐，让自己和上苍的连线不要中断，你会接收到更清楚的讯息。9．睡一个好觉。烦躁和压力，有时来自身体的抗议。过度工作和忙碌，往往忽略了对身体的照顾，好好睡一觉补个眠，甚至赖一下床也不为过。10．学新手艺。学一种外国语言、弹琴、烹饪，找几样自己有兴趣的事情，勇于面对新挑战。我们不应该沦为压力的奴隶，而是提升自己成为压力的主人。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7280","calendar":"-62135596800000","title":"11招让职场“鸭梨”变“冻梨”","content":"心理导读：你是职场亚历山大帝么？常感压力，需要自己学会调节放松。小编为您提供11个妙招，让你“鸭梨”变“冻梨”！——xinli001.com长期倍感职场“鸭梨”的朋友，有时要学会给自己放松，身体健康才是第一重要的！下面11招可以帮你调节下鸭梨，学会关爱自己，从下面讲的11招做起哦！1、尽量别加班事情是做不完的，下班时间到了，准时离开办公室，不要拖延。2、充足睡眠挑灯夜战，或者早晨5点起床继续上班，都不是良策。缺乏睡眠会导致创造力减退、精神疲倦低下、暴躁易怒。3、关掉电脑我们的生活不是每时每刻都需要上网。有时关掉电脑，远离屏幕，会让你感觉非常舒服，思路会更清晰，思维也更活跃。4、亲近自然忘掉工作，甩掉烦恼，亲近大自然是最好的方式之一。每天抽点时间去户外活动，比如散会儿步，看看花草树木，对身心健康非常有益。5、陪伴亲友工作很重要，家人和朋友同样不能替代。抽时间陪陪他们，会让生活更有意义。但要真心投入，保持互动，不能“身在曹营心在汉”。6、健康饮食忙碌的工作让人们喜欢下馆子，水果、蔬菜和谷物等健康食品越吃越少。建议把回家吃饭当成享受，每天至少下一趟厨房。最重要的是，不要一边工作一边胡吃海塞，这会导致过量饮食和肥胖。7、培养业余爱好找点与你的工作完全无关的兴趣爱好，会让生活更加充实，比如跑步、画画、看小说或写作等。这些消遣能给你带来快乐，并让身心投入，充分放松和享受。8、关注身体警告工作超时超负荷，不仅让人疲惫，还使人变得孤癖、冷淡。如果身体已经发出这些警告，说明你的工作应该马上“减速”，弄清自己是生病了还是该好好休息了，这一点极其重要。9、自我反省如果工作太忙，最好隔一段时间自我反省一下，看看自己的工作状态是否正常。一旦发现加班太多、很久没和朋友联系、不看电子邮件就不自在，那么不妨问问自己：“我这么做是为了什么？这样拼命健康吗？”10、保持好习惯健康习惯并非一夜养成，每天一点小变化，持之以恒就会有大收获。比如，每天锻炼30分钟。11、寻求帮助如果你觉得自己是个工作狂，那么最好主动寻求帮助，必要时接受放松治疗，以保持工作和生活良好的平衡。生命只有一次，善待自己最重要。来源：经理人心理延伸爱情测试：什么阻碍了你的桃花缘？性格测试：潜意识中你最重视？心理FM：为什么你最后哪都没去热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7281","calendar":"-62135596800000","title":"17个小技巧让你拥有好心情","content":"心理导读：生活有太多不确定的因素，你随时可能会被突如其来的变化扰乱心情。与其随波逐流，不如有意识地培养一些让你快乐的习惯，随时帮助自己调整心情。以下17种快乐习惯，也许有几款适合你。——xinli001.com1.学会留心活在当下，与其和家人共进晚餐的时候担心明天要做的事，还不如更加关注当下———美食、伙伴以及对话。2.大声欢笑咯咯地笑出声来，可以增加安多芬等让人快乐的荷尔蒙分泌，并降低压力荷尔蒙的分泌。3.去睡觉吧我们现在已成为一个被剥夺了睡眠的民族。每天睡个午觉，或者是晚上8点就带着一本好书窝到床上阅读1小时后关灯睡觉，这比无数个泡泡浴或按摩都要更有益于你的情绪和人生。4.一同哼唱音乐有着无可比拟的缓和情绪的作用。研究显示，音乐能够刺激产生快乐感觉的那部分大脑。5.消除杂乱试想，如果你的桌面上都堆满了报纸杂志、水电账单，橱柜里塞满了东西，而且你的信用卡已经严重超支，那么想要认真思考、深呼吸甚至是简单地放松，恐怕都是不太可能了吧？此外，像打扫、擦拭、清洗这类重复性的劳动，也可以让你沉下心来认真思考，只要你专注于你正在做的事。6.学会说不取消那些没必要而且你也不喜欢的活动，如果已经有足够的人手去张罗，那你就退出吧，让其他人来处理这些事。7.列张清单想要整理思绪、平复心态，最好的办法就是写下你要做的事。每完成一个项目并在清单上把它划掉的时候，会让你有无比的成就感。8.只做一件事杜克大学医学心理学副教授爱德华·苏亚雷斯博士发现，那些进行多重工作的人更容易得高血压。请记住这个发现。不要再边打电话边折衣服或是整理厨房了，找一张舒服的椅子坐下，专心专意打电话吧。9.做做园艺新鲜空气和适当活动可以帮助减压，让你感觉身心健康。此外，清理杂草、看着种子开出花来、修剪枯枝所带来的成就感，会持续好几天，至少是好几个小时。10.不看新闻尝试做到在一周的时间内不读报纸、不看电视、不上网，与新闻隔绝。从媒体每天带来的痛苦中抽离出来，去度假吧，或者用看新闻的时间出去散散步，做做冥想或是写日记。11.带狗散步无数的研究表明，宠物可以减轻压力。一项研究评估了240对夫妻的心脏健康状态，其中有一半的夫妻养了宠物，比起那些不养宠物的夫妻来说，那些家里有宠物的夫妻在压力下明显心跳较缓、血压较低，事实上宠物比配偶更能缓解压力。12.忘掉股市光是收到你的对账单应该就足够让你血压上升了吧？事实上，中国的研究人员发现，那些密切关注股市的人的心理健康，受到每日股市情况的直接影响，精明的投资者明白时间是治愈所有金融创伤的良药，那么，给你的投资项目一点时间，给自己放个假吧。13.想想自己的好运气那些每天停下来思考他们生命中积极方面(健康、朋友、家人、自由、教育等等)的人，一定有更好的健康状态。14.去安静的地方图书馆、博物馆、花园都是如今喧嚣尘世中给你带来平和宁静的小岛，在你家附近找个安静的地方作为你的秘密据点。15.做志愿者帮助他人可以让你全面地考虑自己的问题，也会为你提供一个社交场所。快乐的人总是乐于助人的，帮助他人可以让你更快乐。一项研究发现，志愿工作可以改进健康的全部六个方面：快乐、生活满意度、自信、对生活的支配感、身体健康以及情绪。16.学会独处尽管与人相处是消除压力的最佳良药，但有时你也需要独处，给自己充电并进行思考。17.有亲近的人一项对1300名不同年龄层次的男女进行的研究发现，相比那些只有2个或更少好朋友的人，那些有朋友支持的人有更加健康的血压、胆固醇水平、血糖新陈代谢以及压力荷尔蒙水平。女性，还有一部分的男性，似乎也从良好的父母或是伴侣关系中获益。研究同样发现，那些感到孤独、沮丧、孤立的人比那些感到爱、关注和社会归属感的人更容易得病或是早亡，这个比例是3.5:1。心理延伸爱情测试：与你白头偕老的TA是？性格测试：你是属于哪个朝代的人？心理FM：有些人他们不快乐心理短片：电风扇和花","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7282","calendar":"-62135596800000","title":"17种技巧彻底终结情绪暴躁","content":"心理导读：有时候，你是否感觉到你的情绪暴躁呢？我就是这样。这样的一种情绪，时常发生在我们当中。情绪暴躁是一个重要的信号，警告我们的生活失去平衡。——xinli001.com这里有几个简单的方法，可以帮助你摆脱坏脾气的习惯，回归正常的生活。毕竟，坏脾气会泯灭乐趣，让我们所爱的人难以忍受。下面，我列举17种可以克服情绪暴躁的方法。如果在某段时期你的情绪暴躁的话，你可以仔细阅读这些方法，解决你的问题，舒畅你的心情。1．认知情绪情绪暴躁时对我们身边的人是不公的，这就是为什么承认自己的坏脾气是如此重要。我们的伴侣、亲人、朋友明白你的情绪暴躁与他们无关，而是你自己在看待问题时过于焦虑和紧张。心情不好的时候，我都会跟我的丈夫说：“今天我的心情非常不好，很抱歉让你觉得与我难相处。这不是你的错，请对我有点耐心。”假如我这样说的话，我的坏脾气立即减少，大卫也松了一口气。2．检查你的睡眠方式24小时中你睡了多少个小时？如果缺少睡眠的话，我的脾气会变得很糟糕。也许你可以计算出需要多少睡眠时间来应付你的最大活动量，但你会发现，你的生命正在一点点地流失。我建议你在接下来的五天里，每晚睡早半个小时，然后你再看看感觉是否好点。就我个人而言，我发觉自己晚上时很难早睡，因为我总是太过于专注我的写作或其它事情。为了让自己睡得更好，你应该把闹钟调整到睡前一个小时。这让我有了个缓慢的转变过程，并且在睡前我还可以读几页书。3．锻炼你上一次呼吸到真正新鲜的空气是在什么时候？或者你上一次因运动而大汗淋漓是在什么时候？如果你的心情不好的话，那么你就该锻炼一下了。考虑每天做一次轻松愉快的散步看看，尽管只有短短的十分钟。如果你觉得困难，你可以参加一些运动班，这样子你就可以很轻松地坚持你的计划。试着写下下一周的锻炼时间安排表，并且坚持下去。到时候看看你感觉如何？4．检测压力你有压力吗？有时候情绪不好是压力太大而导致的。假如你是这样的话，你可以按照主次顺序，把让你产生压力的问题列举出来，每天解决一个。例如，如果生活中的每一件事都竭尽全力地去做，我就会觉得很有压力。然而，一旦我只解决生活中这一方面的问题，我的压力就立即减少。5．寻找乐趣你上一次纯粹为了乐趣而做事情是在什么时候？你应该确保每周计划做的事情可以让你享受到乐趣。如果你的生活没有乐趣，现在就开始吧。你可以参加舞蹈班或厨艺班，加入戏剧和健身班，开始学做陶瓷，或是整理花园，冲浪。几个月前，我开始玩起风筝冲浪。当你的双脚在海面上移动，被海水牵引着上下飘荡，发出啪嗒声时，你就可体会到那愉快的感觉。6．避免消极当我情绪不好的时候，我发觉自己的脑袋里聚集了各种消极的念头。每件事情似乎都有其消极的一面。几周前，我听说有一种简单的改变消极模式的方法。我获知一个美国牧师在分发紫色的手镯给他的教徒们时，叫他们把它换到另一只手，每一次他们都会抱怨。这样做的目的是在整整21天里都没有抱怨。（点击这儿，你还可以知道更多。）上周我情绪不好的时候，我想试试这种方法。但我只记得一半内容，因此我决定用橡皮圈代替。就如我跟你说的，让它从这边手腕，到另一边手腕，每换一次，我就会有一个消极的念头。然后我惊奇地知道，当我情绪不好的时候，我会产生多少个消极的念头。8．加强心灵修养我们情绪不好的时候，通常会感觉到生活中有些东西是扭曲的。这个时候你就该查看你的心灵修养进行得怎样了。你可以冥思，做念及运动，祈祷，幻想或者是与大自然进行对话。你还可以采取其它的方法，扩大眼界，不要局限于“自我”当中。如果你的情绪不好，就意味着你忽略了生活中重要的那一部分，这可以深深地滋润我们生活的一部分。9．检查你的目标有时候情绪不好，暗示着我们的生活碰到了死角。你有目标吗？如果有，你有达到这些目标吗？如果在年初你定下了一些目标，那么，现在就是一个很好的机会把它挖出来，重温一下，看看你有没有跟随这些目标而走。也许你有一些长远梦想要实现。你可能会深陷于复杂的日常生活管理当中，而把你的长远梦想抛之脑后，直到“我有时间”才去准备。然而，你应该考虑每周抽出一点时间来推动你的目标。例如，前段时间我得到一本小说，我每周都会花30分钟的时间来思考故事大概情节并简要地写下来。这样做来回顾你的目标。10．休息一下你上一次的假期是在什么时候？有时候，我们应该把我们自己和我们的需要放在后面，听从我们的身体和意志。如果情绪不好，你可能需要休息了。有一个方法，就是把接下来一周的某一天作为假日。想象一下以一个观光客的身份来看待你称之为家的地方。一整天里，做一个观光客能够享受到乐趣的事。如果你有朋友和家人，邀请他们加入，扮演成观光客。11．改善饮食最近你一直都在吃些什么？你有没有吃到足够的优质食物？还是你在工作时间吃饭时狼吞虎咽？在接下来的一周，你可以选一个晚上来做一桌别具特色的晚餐，邀请朋友，欢聚一堂，放松一下。然后你会发现，你的暴躁情绪正在减退。12．检查你的健康状况有时候，情绪暴躁是健康出问题的一个信号。特别是慢性的病痛会导致情绪暴躁。请允许我问你几个问题：你的体能降低了吗？你的疼痛和不舒适还在继续吗？你担忧你的健康状况吗？如果以上的任何一个问题中，你回答“是”的话，那么，你就应该咨询一下医生，检查一下你的健康状况。13．让自己放松一下情绪暴躁是怨愤的征兆。怨愤是一个警告的信号，警告我们过于谨慎，超出我们常规的能力范围。如果你发现很难对别人的请求说“不”，你就会因工作量过大和琐碎的事务而筋疲力尽，没有时间休息。你可以考虑看看，每周为自己留出一个小时。在这一个小时里，你可以做你喜欢的做的事情。但是，我建议你做一些积极的娱乐，而不是消极的娱乐。消极的娱乐，例如漫无目的地看电视这一类。积极的娱乐就是做一些让自己感觉良好的事情。14．增强自尊心你的自尊心是怎样的？你有充满自我怀疑吗？或是你对自己有信心吗？自尊心低是与消极的自言自语联系在一起的。你越是以一种消极的方式与自己对话，你的自尊心就会越低，进而你就越有可能因内心的自我嘲讽而打到自己。但仍有方法解决，下面有三个我实践过的步骤。第一步：留意自己痛苦的时候。第二步：停止思考。如果这有困难的话，我会坚定地对自己说“现在就放松吧”。第三步：慢慢地把手放到你的胸口附近，保持这一姿势，做深呼吸动作。试一下这神奇的方法，它真得很有效。15．与孩子玩耍当我感到情绪不好的时候，我就会去看我最爱的年轻朋友，玛丽和安娜。他们立即让我加入他们的表演当中，我突然间就变成一个明星，在众人面前唱歌。或者是扮成一名精练的侦探，搜寻花园，逮捕罪犯。，摔跤比赛中在地面上滚来滚去，或是在海边玩捉人游戏，不用诊治，这些就是医治我的暴躁情绪的良药。16．帮助别人帮助别人可以缓解我们的暴躁情绪。这里有一件你不得不避免，就是当你在帮助别人的时候，你不应该再对你的生活有任何的抱怨。在你的邻居和朋友当中，有谁需要帮助的吗？也许你可以找到一个简单的方法去帮助他们。你有为他们照顾孩子一天，为他们做蛋糕，带他们去看医生，给他们写一封问好的电子邮件，或是打个电话给他们问问在做什么吗？当你悲伤的时候，把注意力放到他们身上来，不要独自一人。你可以倾听他们的心声，这就是你能够给与别人最好的礼物。17．通过写作来发泄如果你觉得暴躁的情绪将成为一种习惯时，那么就试试写作吧。这是自助技巧中最有效的方法之一。给自己留出时间，坐在一个安静的房间里，然后就开始写吧。你可以以这种非常简单的方式开头：“我生气的是……”。让这些话不停地在纸上流淌。如果你发现很难继续下去，你可以写：“实际上，我真正生气的是……”.然后你就会发现纸上所出现的东西会令你多么地惊奇！假如你一周做三次，连续做三周，你就会感到有明显的改善。我希望这17个办法可以帮助你脱离暴躁的情绪。控制暴躁的情绪是非常重要的，因为它可以决定你的心态。懂得控制暴躁的情绪，就意味着你的生活更光明，更幸福。我想知道你是怎样看待这17中方法的。关于暴躁的情绪你是怎样想的？也许你有些好方法可以帮助你消除暴躁的情绪，说出来，让我们与你共享吧！心理延伸爱情测试：你要远离哪种异性？性格测试：测测你的性格基因心理FM：幸好没在最年轻之时遇见你热门传送：心理学入门","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7283","calendar":"-62135596800000","title":"19个情绪技巧快速改善坏心情","content":"心理导读：当人遇到不愉快的事情时，往往会使情绪低落千丈，这时候需要收拾心情，带上积极向上的心态往前走。——xinli001.com1、假装你的情绪是-微笑、大笑、大声的傻笑、傻傻的保持两分钟。据说这样做有助于引发和控制你的快乐想法，使你情绪高涨，感觉好一些。2、摄入一些维他命维他命B6和B3对于产生复合胺来说都是十分重要的。锌有助于大脑中神经传递素的平衡和减轻低落情绪。3、捋清你的生活听起来很奇怪，但是清理你的衣橱、抽屉和杂志和扔掉那些聚积的垃圾都能够使你的心情变好。你的要求越严格，收益越高。想想导泻清肠法吧！4、列个单子在一天清早的时候拿出一张纸，写下你今天要完成的三件事情。研究显示人们如果达成了什么东西，他会觉得很高兴，无论这件事情多么小不起眼。5、及时结账研究显示如果你的生活中总是有还没做或者是没有完成的重要事情（比如账单）会耗费你的体力，导致焦虑不安和制造不必要的紧张情绪。6、不要空谈不要犹豫，如果你不打算做就别说。那样做你只会增加生活的负担。7、不要在周末赖在床上周末赖在床上或者长时间的躺在床上熬夜只能扰乱你身体内部的生物钟。是光线控制你的生物钟而不是更多的睡眠。如果你经常躺着，那么就试着一起床就到户外活动一下来帮助停止你的坏脾气吧！8、好好大笑一场看你最喜欢的录像带。大笑和疾跑一样有鼓舞士气的功效：降低你身体里的压力水平，放松你的肌肉，并且使身体释放更多的快感物质，使你感觉好起来。9、不要气愤地抱怨不断地抱怨你的问题是一种可以使你情绪低落的方法。如果你想找出一个解决问题的办法的话，谈论你的问题是好的，但是让自己成为一个事件的戏剧女主角只会使你持续抱有消极态度，并且一次又一次得提起它，不堪其扰。10、不要追求完美现实生活中是不可能有完美的，因此尝试达到不可能的高标准就是在浪费时间。取而代之，定制比较实际的目标和顺其自然-这都会使你生活的更加快乐。11、玩得开心点少工作一些、少担心一些、到户外活动并将你的自由时间专时专用，玩得开心点-这样会使你不那么抑郁、与他人联系更多和提高你的整体健康水平。12、接受那些你不能改变的事情比如，你的身高、你的肤色、你没有赢得博彩的事实和你没有成为奥斯卡获奖女演员等。这会使你情绪好一些，并且使你对将来抱有积极的态度。13、说“不”这是指当你无法解决的时候就不要再继续逞强了。如果对任何事情都说＂是＂，那么你就会由于每个人都依赖你而不堪重负、身心俱疲和成为牺牲品了。14、让过去就过去吧包括错误、欺骗的男友、你干过的傻事-吸取教训并且勇往直前，而不是一直提醒自己这些事情，并让它们把你拖垮。15、停止判断别人研究显示不断的评判别人和他们的行为举止是一种超级自我批评的证明。为了活得更轻松自在，不要评判自己是好还是坏，让自己休息一下，并且承认你是人类。人无完人嘛！16、砸碎一些东西放纵的让自己砸碎一些陶器吧-这对你的身心都有好处。很明显，三分之一的高血压患者经常压抑愤怒。而专家认为，更好的办法是让它发泄出来，而不是憋在心里面！17、做一些你喜欢的事情享乐科的一些研究发现做一些你喜欢的事情，或者是购物，或者是虚度光阴，都有助于提高你的免疫系统的工作效率、释放精神紧张情绪和提高大脑中复合胺的水平。18、多问问题听起来很奇怪但是更高的好奇心意味着你对变化、压力和挑战的适应能力更好。这还有助于保持你的思想集中于外部事物而不是内部的＂我、我、还是我＂上面。19、站起来感觉疲倦而心情沮丧？不要躺下，那只能使你觉得更糟糕。站起来意味着你会更警醒、能够更快的思考、更好的解决问题和保持积极-所有东西都可以刺激大脑并且使你整体感觉好一些。我们一般会在下午和傍晚的时候，当我们的大脑运转慢下来、身体开始疲劳的时候开始变得更加自我批评。这也就是说你很可能在睡觉之前开始寻找生命的意义的时候而变得消极、感觉情绪低落和变得眼泪汪汪的。心理延伸爱情测试：你主动出击会成功吗？性格测试：你是一本什么书？心理FM：请把健康当成你的责任心理短片：光之塔","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7284","calendar":"-62135596800000","title":"19种方式让心情high起来","content":"心理导读：输什么也不能输心情，有些事情该放下则立马放下，不要让这些烦心的事吞蚀你的心情，下面贡献19种让心情兴奋起来的方式，一起把糟糕的心情丢掉。——xinli001.com1、假装你的情绪是微笑、大笑、大声的傻笑、傻傻的保持两分钟。据说这样做有助于引发和控制你的快乐想法，使你情绪高涨，感觉好一些。2、摄入一些维他命维他命B6和B3对于产生复合胺来说都是十分重要的。锌有助于大脑中神经传递素的平衡和减轻低落情绪。3、捋清你的生活听起来很奇怪，但是清理你的衣橱、抽屉和杂志和扔掉那些聚积的垃圾都能够使你的心情变好。你的要求越严格，收益越高。想想导泻清肠法吧！4、列个单子在一天清早的时候拿出一张纸，写下你今天要完成的三件事情。研究显示人们如果达成了什么东西，他会觉得很高兴，无论这件事情多么小不起眼。5、及时结账研究显示如果你的生活中总是有还没做或者是没有完成的重要事情（比如账单）会耗费你的体力，导致焦虑不安和制造不必要的紧张情绪。6、不要空谈不要犹豫，如果你不打算做就别说。那样做你只会增加生活的负担。7、不要在周末赖在床上周末赖在床上或者长时间的躺在床上熬夜只能扰乱你身体内部的生物钟。是光线控制你的生物钟而不是更多的睡眠。如果你经常躺着，那么就试着一起床就到户外活动一下来帮助停止你的坏脾气吧！8、好好大笑一场看你最喜欢的录像带。大笑和疾跑一样有鼓舞士气的功效：降低你身体里的压力水平，放松你的肌肉，并且使身体释放更多的快感物质，使你感觉好起来。9、不要气愤地抱怨不断地抱怨你的问题是一种可以使你情绪低落的方法。如果你想找出一个解决问题的办法的话，谈论你的问题是好的，但是让自己成为一个事件的戏剧女主角只会使你持续抱有消极态度，并且一次又一次得提起它，不堪其扰。10、不要追求完美现实生活中是不可能有完美的，因此尝试达到不可能的高标准就是在浪费时间。取而代之，定制比较实际的目标和顺其自然-这都会使你生活的更加快乐。11、玩得开心点少工作一些、少担心一些、到户外活动并将你的自由时间专时专用，玩得开心点——这样会使你不那么抑郁、与他人联系更多和提高你的整体健康水平。12、接受那些你不能改变的事情比如，你的身高、你的肤色、你没有赢得***的事实和你没有成为奥斯卡获奖女演员等。这会使你情绪好一些，并且使你对将来抱有积极的态度。13、说“不”这是指当你无法解决的时候就不要再继续逞强了。如果对任何事情都说＂是＂，那么你就会由于每个人都依赖你而不堪重负、身心俱疲和成为牺牲品了。14、让过去就过去吧包括错误、欺骗的男友、你干过的傻事——吸取教训并且勇往直前，而不是一直提醒自己这些事情，并让它们把你拖垮。15、停止判断别人研究显示不断的评判别人和他们的行为举止是一种超级自我批评的证明。为了活得更轻松自在，不要评判自己是好还是坏，让自己休息一下，并且承认你是人类。人无完人嘛！16、砸碎一些东西放纵的让自己砸碎一些陶器吧——这对你的身心都有好处。很明显，三分之一的高血压患者经常压抑愤怒。而专家认为，更好的办法是让它发泄出来，而不是憋在心里面！17、做一些你喜欢的事情享乐科的一些研究发现做一些你喜欢的事情，或者是购物，或者是虚度光阴，都有助于提高你的免疫系统的工作效率、释放精神紧张情绪和提高大脑中复合胺的水平。18、多问问题听起来很奇怪但是更高的好奇心意味着你对变化、压力和挑战的适应能力更好。这还有助于保持你的思想集中于外部事物而不是内部的“我、我、还是我”上面。19、站起来感觉疲倦而心情沮丧？不要躺下，那只能使你觉得更糟糕。站起来意味着你会更警醒、能够更快的思考、更好的解决问题和保持积极——所有东西都可以刺激大脑并且使你整体感觉好一些。我们一般会在下午和傍晚的时候，当我们的大脑运转慢下来、身体开始疲劳的时候开始变得更加自我批评。这也就是说你很可能在睡觉之前开始寻找生命的意义的时候而变得消极、感觉情绪低落和变得眼泪汪汪的。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7285","calendar":"-62135596800000","title":"1分钟快速转变糟糕情绪技巧","content":"心理导读：这是美国心理学家麦瑟及楚安总结的一些快速转变糟糕情绪的简易技巧，非常实用，试试心情瞬间好起来，你也来学学吧！——xinli001.com1、抬头挺胸你觉得这是老生常谈，没什么学问？等等，事实可不然。就一如楚安尼所说，要矫正头脑之前，请先矫正身体。为什么呢？其实生理及心理是息息相关的。相信你也该有过这样的体验，当心情低潮的时候，我们往往也是无精打采、垂头丧气；而心情high透了时，自然是抬头挺胸、昂首阔步了。所以，身体的姿势的确会与心理的状态密不可分。再从另一角度来看，当一个人抬头挺胸的时候，呼吸会比较顺畅，而深呼吸则是压力管理的妙方。所以当抬头挺胸时，我们会觉得比较能够应付压力，当然也就容易产生“这没什么大不了”的乐观态度。另外，与肌肉状态有关的信息，也会借着神经系统传回大脑去。当我们抬头挺胸的时候，大脑会收到这样的信息：四肢自在，呼吸顺畅，看来是处于很轻松的状态，心情应该是不错的。在大脑也做出心情愉悦的判断后，自己的心情也就更轻松了。因此，身体的姿势的确会影响心情状态。要是垂头，就容易感到丧气；而如果挺胸，则容易觉得有生气。所以这个简单得令人不可置信的方法，请千万别小看它，下次脑中悲观的念头又再冒出时，赶快调整一下姿势，抬头挺胸地带出乐观心境吧！2、使用愉快的声调说话谈到人际沟通，有个道理极为重要：重点不在于我们说了什么，而是在于我们怎么说它。“怎么说”的部分，包括了语调、脸部表情和肢体动作等。而常被人忽略的是，我们的声音其实是有表情的。同样的一句话，用不同的语调来说，传达的意义可能完全不同。不信的话，请你来试试下面的练习。A很生气地说：“你真讨人厌！”(对了，用你最穷凶恶极的表情及声调吼出来！)B很撒娇地说：“你真讨人厌！”(这下请使用你最惹人怜爱的语调，拉着尾音嗲出来。)如何？感觉完全不同吧？然而，许多人却往往不知自己说话的声音，很容易会不经意地泄露出心情。例如有人总是在接电话时，习惯性地大吼一声：“喂！”就这么发挥了一字神功，让电话另一端的人还没开口，就已感觉到对方的火气。而更离谱的是，如果一听是上司打来的，马上语调一软，开始鞠躬哈腰起来：“唉呀，老板，有什么吩咐吗？”心情也随之转变了。知道了语调的神奇之后，接着想提醒你，如果想变得幸福开心一点，请先假装你就是个幸福的人，用很愉快的声音开始说话。先假装，假装久了就变真的了(Fakeituntilyoumakeit)。一点也没错，试试看吧！3、使用正面积极的字眼，取代消极负面的说法我们所说的话，其实对自己的态度及情绪影响很大，不知道你是否注意过？一般而言，在日常生活中所使用的字眼可以分成三类：正面的、负面的以及中性的字眼。先来聊聊负面的字眼，例如：“问题”“失败”“困难”“麻烦”“紧张”等等。如果你常使用这些负面字眼，恐慌及无助的感觉就随之而起（既然有“麻烦”了，那除了自叹倒霉，还能怎么办呢）。我们发现，乐观的人很少会用这些负面的字眼，他们会用正面的字眼来代替。例如，他们不说“有困难”，而说“有挑战”；不说“我担心”，而说“我在乎”；不说“有问题”，而说“有机会”。感觉是否完全不同了呢？一旦开始使用正面的字眼，心中的感觉就积极了起来，更有动力去面对生活，不是吗？除此之外，乐观的人也会把一些中性的字眼，变得更正面些。例如“改变”就是个中性字眼，因为改变有可能是好的，但也有可能愈变愈糟。试试看，如果把“我需要改变”，换成“我需要进步”，这就暗示了自己是会愈变愈好的，自然就乐观了起来。所以说话其实需要字字琢磨，只要改变你的负面口头禅，换成正面积极的字眼，你就会立刻感到乐观幸福起来。4、不抱怨，只解决问题你信不信，研究发现乐观的人所列出的烦恼事项，远低于一般人，而他们花在抱怨上的时间，也远少于一般人。这给了我们什么样的启示呢？乐观的人在面对挫折的时候，不会花时间去怪东怪西：“都是他搞的鬼！”要不就是：“为什么我老是这么倒霉？”他们共同的态度是“现在没时间怨天尤人，因为正忙着解决问题”。而当我们少一分时间抱怨，就多一分时间进步。这也正说明了为何乐观的人比较容易成功，因为他们的时间及精力永远用来改善现况。所以，要培养乐观一点也不难，请就从现在开始，把注意力的焦点从“往后看怨天尤人”，改为“向前望解决问题”就行了。实际的做法，则是避口不提：“为什么总是我！”而用另一句话来代替：“现在该怎么办会更好？”在面对不如意时，只要改变这一个重要的思考点，你会发觉自己的挫折忍受力将大为增强，而更容易从逆境中走出来，回归幸福。心理延伸：爱情测试：测测你和TA之间的掌控位置性格测试：你的性格像哪种动物？心理短片：心理学家的情歌心理游戏：围猫猫","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7286","calendar":"-62135596800000","title":"1块钱拥有美丽心情","content":"心理导读：1块钱可以让你拥有好心情，你信吗？不信的童鞋请看一下如何用一块钱改变心情。——xinli001.com1、将1元钱换成100枚1分钱的钢板，然后再一枚枚的数，直到手抽筋儿为止，这时，一种数钱数到手抽筋儿的富有感会油然而生。2、用1元钱买几个玻璃球揣在兜里，然后找机会和不知仨多俩少的小孩子交换吃食儿，当你躲在一边偷偷地吃着用玻璃球换来的一大堆小米锅巴、牛肉干、山楂片、虾条、雪糕的时候，一种用1元钱就能做大买卖的快乐感会不请自到。3、到小饭店，用5角钱要1两小烧，再用剩下的5角钱要1个咸鸭蛋，喝口小烧，吃一口咸鸭蛋，不时再喝他几口免费的茶水，一种用1元钱就能吃饭店的畅快感就会不请自来。4、用1元钱买一张彩纸板，写上几句肉麻的情话，再折成贺卡送给老婆，当老婆用小眼睛柔情似水的向你飘的时候，一种用1元钱就能换来老婆欢心的欣慰感会让你终生难忘。5、将1元钱硬币投到儿童游乐场的电动木马里，木马启动后，坐在上面，你会找回童年无忧无虑的快乐时光。6、用1元钱收购十只空矿泉水瓶，然后再用凉开水注满，放入冰箱，每天饮用1瓶，这时，一种1元钱能当10元钱花的超强成就感就会萦绕在心头。7、以减肥为目的，节食一个月，在饿得头昏眼花之后，用1元钱买一只大馒头，再趁热狼吞虎咽的吃下去，这时，一种用1元钱就能满足自己强烈愿望的自豪感会袭上心头。8、用1元钱在沈阳环路始发站乘公交车，在邻窗视觉开阔的座位坐好，路上尽情地观人看景，愿意看啥就看啥，愿意想啥就想啥，愿意说啥就说啥，到终点站下车时，一种用1元钱就能来个沈阳自助游的喜悦心情会涌上心头。9、用1元钱买1份笑话报纸，边看边乐，这时，一种用1元钱就能换来快乐的幸福感会洋溢在你的小脸上。10、将1元钱硬币投到商场自动擦鞋机里，看着自己的破皮鞋在擦鞋机的转动显出新鞋的光泽，一种用1元钱就能使脚下旧鞋变新鞋的兴奋感会让你激动不已。1元钱还能干啥？你也想想看……","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7287","calendar":"-62135596800000","title":"21个技巧让你成为名副其实的开心果","content":"心理导读：大多数人都希望成为开心的人，但有时生活却让我们愁眉苦脸，难道我们就要被生活打败吗？不，以下21个技巧让你成为名副其实的开心果。——xinli001.com1.保持友好的灵活性当你与人们发生冲突，更多的是自我主义，而不是问题本身。要学会在生活中的大多数方面保持灵活边通，而不是争斗，这时极为关键的。实现目标的方法有很多，一条路不同，那就走另一条路。要把目标建立在混凝土上，而把计划建立在沙子上，这会帮助你更好的与他人相处。2.展现积极的身体语言如果你轻松自然，充满自信，人们和你在一起也会感到轻松；如果你紧张不安，他们也有同样的反应。因此，走路，讲话的方式是很重要的。要有意培养自己良好姿态的意识。当你传达积极的身体信号时，人们酒会不由自主地对你做出更好的反应。﻿3.保持令人愉悦的声音谁也不会认为自己讲话的声音过大。其实这会让很多人感到厌烦。如果你希望人们对你做出热烈的反应，你就要让自己的声音听起来像“微笑”似的。无论他们能否看到你的表情，他们都会做出反应。4.恰当地表达信念你的个人信念可能回吸引一些人，但不能吸引所有人，虽然我们希望我们的生活能反映我们的信仰，也乐意与那些想知道信仰是如何改变我们生活的人分享，但要恰当地表达信念。要学会温和地对待人们，千万不要粗鲁无礼，令人讨厌。要想影响人们，就要细心地对待他们，尊重他们，他们会更加尊重你。5.细心倾听成功人士都是倾听大师。要想成功，首先就要真诚地聆听人们讲话，真诚地问他们问题，有一句谚语说的好；“人们不关心你知道多少，直到他们知道你关心他们多少。”看着对方的眼睛，倾听他们的心声更能表达你的真诚与关心。6.做好充足准备。有时，你害怕约见别人，是因为你对情况毫无准备。大多数人都有过这样的经历。如果你没有准备好谈话或者紧张不安，你就很难与对方进行良好的沟通。做好准备是建立良好人际关系的一部分。7.真实可信人们需要感觉他们能相信我们，相信我们会诚实地对待他们，处处为他们的利益着想。我们必须作到诚实，值得信任，可靠，永远如此。如果你以诚待人，真诚地关心人们的境遇，他们酒会感觉到，就会做出反应。真诚才能为你赢得良好的人际关系。8.引发共鸣人们像岛屿，你则是绕着岛屿行驶，想找到一个港口，一个要停靠的小船。要想找到停靠的“港口”，就要找到人们的某个优点，把他作为切入点。这样你就与他产生了共鸣。9.搭建桥梁明智的人特别注意搭建与人沟通的桥梁，无论它们当时看起来是多么微不足道。千万千万不要树立不必要的敌人，这个原则的背后有着重要的精神，论理和道德上的原则。学会搭建桥梁的艺术和原则吧，它会给你带来丰厚的回报。无论如何，你都要向尽可能多的人敞开沟通大门。10.富有同情心同情的意思是想他人所想，把自己放在对方的位置上，分享他人的感受。同情还包括学会用他人的语言讲话。你要想进入他人的私人世界，了解他们的思维模式，你就要跨越障碍，用他们能理解的话语与他们沟通。即便有不同的看法，也要去爱人们。11.站稳立场虽然你要关心他人，但不能让他们控制你的生活，针对那些在生活中没有积极态度的，关键时可以严肃指正。这样他可能会做出积极的改变。12.缓解冲突人们之间的冲突是生活中不可避免的一部分，你无法完全加以避免，但是你可以采用一些简单的技巧来迅速化解冲突。并且要做出迅速反应；对冲突置之不理，就会葬送你的人际关系。不要因为不愿意做出迅速的反应，而让人际关系受到任何可能的破坏。13.专注与解决问题人际关系出现了问题，你的目标就是解决问题，而不是赢得战争。每个人都有自尊，每个人都希望自己是正确的，这时人类的正常渴求。首先你必须问问自己；“我想实现什么目的？”换句话说，我必须做出什么改变才能让事情进展得更好。其次。尝试了解对方想要的是什么，最后，努力让双方的基本需求都得到满足的结果。14.采用“你能帮我吗？”的方法当你觉得对方对你的计划不感兴趣时，你可以采用“你能帮我吗？”的方式，把对方引入解决问题的思维中，这样你就与对方之间建立了心连心式的接触。这样不但提升对方的价值，还能使对方马上做出反应。15.尝试“鸭子式反应”大多数人并不是故意侮辱或伤害我们。遗憾的是很多时候，我们的一些话语或面部表情，会让人误认为是敌意的批评或言辞。因此，最好先假设对方的怀疑是有理由的，假设对方是没有恶意的，100次有99次是正确的，而剩下一次也不会伤害你。正如水珠会从鸭子的背部滑落一样，你也让烦心事情从背上滑落吧。16.培养幽默感幽默使人放松，幽默会让人们解除戒心。当事情进展不顺利时，幽默感会降低打击的强度，过了某个阶段，你也可以大笑，这样做，会比为一些你不能控制的事情生气或担心好的多。17.真诚地表达赞美和欣赏要慷慨地赞赏别人，不是虚伪的，操纵性的奉承，而是真诚的赞美和欣赏。每个人都有他的发光点。寻找对方优点，然后大声赞赏。称赞这种东西，人们内心深处非常渴望，却很少品尝到。如果你愿意给予人们赞赏，他们就会喜欢你，他们将很难离开你，并期待再次与你相见。18.散发愉悦的心情人们喜欢同他们喜欢的人交往，这时很自然的。要想培养良好的人际关系，你就要成为快乐的磁铁。眼神和微笑是人际交往的请柬，是解除对方防备心理的姿态。所以，要成为快乐的磁铁，因为它是建造人际关系的重要部分19.让他更容易改变改变确实是一个很痛苦的过程，所以大多数人害怕改变，如果你提供的途径和方法正好可以让他们的梦想成为现实，那他们就会很容易与你产生共鸣，只要人们为自己的理由去做，而不是为了你的理由，那么无论什么改变都是可以的。20.善于讲故事世界上最好的沟通者都知道，让人们接受一些东西，最有力的方法就是讲故事。生活其实不是关于事实和数字的，它是关于人的，是关于人的感情，行为，决定和结果的。因此，要学会讲故事这门高超艺术，它会创造奇迹的。21.与人们一起祈祷，并为人们祈祷祈祷并不需要很深刻，很复杂，它只是你与上帝的简单对话。然而，在艰难的时刻，祈祷是缓解紧张，与你所爱的人重新建立联系的伟大方式。无论是即将吞噬你财务的压力，还是你无谓地相互生气，即便是事情非常顺利时，祈祷是能使一切得到改善的纽带。花点时间祈祷是值得的。心理延伸爱情测试：你未来老公是怎样的英俊男？性格测试：测试你的好色程度心理短片：没有对白却感人至深热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7288","calendar":"-62135596800000","title":"24个技巧把压力抛到太平洋深处","content":"心理导读：压力是我们的朋友，它常常很热情主动的找到我们，为了让压力成为动力，请尝试下面24种新鲜玩法，每种都很治愈。——xinli001.com1、泡个热水浴在热水浴中浸泡二十分钟。不仅你的肌肉的到了放松，减掉了压力，洗澡水的热量同时也会通过扩张你的血管来降低你的血压。2、放一些冰块在你的头上这是一种最为快捷的消除头痛和减轻压力的方法。用一块毛巾包上一些冰块，把它放在你的前额上或者你的颈部下方，放轻松就可以了。3、充满你的肺深吸一口气，数六下，然后再放松。这可以帮助你放松和伸展身体。但是这样做不要超过五口气，否则你会觉得头昏眼花的。4、在头脑中设想你内心的平静之路想象世界上你最喜欢的地方，然后闭上眼睛，设想你就在那里，放松并保持快乐。一天这样做两次，每次十分钟（可以在巴士上、地板上、工作的时候也可以），你就可以冷静下来，消除压力了。5、寻找创意太没有压力和压力过大一样，都是问题。缺乏刺激是一种抑郁药，有可能它会使你感觉孤独而离群。为了避免这样，你需要投入一些新的事物当中，一些能够消耗你的大脑的创造力的事物。6、做个按摩按摩被证明是一种很棒的压力减轻剂，尤其当你身上背负着过多的责任的时候。他减缓压力和焦虑情绪，同时，使你放松和减慢你的心跳速度。7、躺在沙发上躺在沙发上十至三十分钟，切断电话，是一种卓越的搞定压力的办法。这样可以给你的电池重新充电，很好的解决你生活中的外部压力。8、到户外去有的时候美眉们就是要远离她们的问题。呼吸二十分钟新鲜空气，享受阳光，不仅仅有助于你更好的呼吸，还可以帮助你放松，并且使你再次精力充沛起来。9、度假美国一项主流研究发现那些两年都没有渡过假的人更容易患和压力相关的疾病，并且容易最终垮下来。每四个月度假一次是最适宜的选择。10、生活在当时（但是计划明天）你不仅会过得很开心，你还会搞定更多的事情，担心的更少，并使你的压力处于控制范围之下。11、不要成为戏剧女皇想你的家人和朋友夸大渲染你的问题和过去的不幸只能使你一而在，再而三的想起那些事情。目标应该是从发生的事情中吸取教训，而不是把它们拍成电影。12、现实点你的生活里不可能没有压力的存在，只是你应该更好的控制和搞定你的压力水平！13、不要对现代技术上瘾电子邮件、手机、电话、传真、正文消息—保持同步很好，但是如果你太痴迷了就不好了。14、向一些专业人士咨询如果你处于绝望的边缘、每天哭泣并且忍受焦虑和惶恐症的困扰的话，那么去向一些专业人士咨询就很重要了。找一位专业的心理咨询师/临床医学家来帮助你解决压力的困扰和解脱束缚，找出出路很重要(见资源中的BAC或者和你的全科医师聊聊)。15、每个月做一次你害怕的事情无论是去体育馆、滑旱冰、萨尔萨舞还是和朋友外出，这样可以提高你的自信心、将你的自尊提高到两倍并且帮助你把问题都掌握在控制范围内。16、给自己下课好吧，你不是最健美的、最苗条的、最聪明的人，但是这又怎么样呢？你不用非得那样呀！17、做出战略计划否则生活和生活里的所有压力就会扑面而来。列一个单子，写下你想要的十件东西，可能有买一栋房子、健身、更多的外出游玩、度假、和某人约会等。然后想想你如何能达到那些目标并朝着那个方向开始努力。18、多一些社交尤其是当你心情不好的时候。和一个支持你的朋友多笑笑、放松自己和放下一些压力，这样能够帮助你一整晚都忘却烦恼。19、口随心愿最快的解决压力的方法就是说，“这很好”，当事实并非如此的时候。学会自己站起来，相信自己的信念，这样你就不会处于过分内压的危险之下了。20、对你自己的健康负责研究显示注意你的健康不仅仅能够使你更健康，并且能够停止使你进一步的给自己施压和提高你的自信心。21、拥抱某人（或者某物）拥抱或者抚摸某人是一种减轻压力和激发你美好感觉的快捷途径。22、不要重提过去很奇怪但是是真的—重新温习那些令你紧张的压力很大的事情并不能使你感觉好起来，反而使你觉得更加紧张和再次处于压力之下。不要再次将你的压力事件唤醒，取而代之，把它写下来，把它撕成碎片然后扔掉。象征性的，也许吧，但是它将向你的大脑传递正确的信息。23、谈论它当发生问题和当你处于情绪布鲁斯的时候，发泄出来要比憋在心里面舒服。24、周末的时候好好休息相信你的妈妈吧，她说的是对的：不要两头熬油！","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7289","calendar":"-62135596800000","title":"24个超实用简易解压技巧","content":"心理导读：人生总逃脱不了压力，如果压力把你压得喘不过气，你非常有必要掌握一些解压方法，以下我们总结了24种简易解压方法，每种都很治愈。——xinli001.com1、泡个热水浴在热水浴中浸泡二十分钟。不仅你的肌肉的到了放松，减掉了压力，洗澡水的热量同时也会通过扩张你的血管来降低你的血压。2、放一些冰块在你的头上这是一种最为快捷的消除头痛和减轻压力的方法。用一块毛巾包上一些冰块，把它放在你的前额上或者你的颈部下方，放轻松就可以了。3、充满你的肺深吸一口气，数六下，然后再放松。这可以帮助你放松和伸展身体。但是这样做不要超过五口气，否则你会觉得头昏眼花的。4、在头脑中设想你内心的平静之路想象世界上你最喜欢的地方，然后闭上眼睛，设想你就在那里，放松并保持快乐。一天这样做两次，每次十分钟（可以在巴士上、地板上、工作的时候也可以），你就可以冷静下来，消除压力了。5、寻找创意太没有压力和压力过大一样，都是问题。缺乏刺激是一种抑郁药，有可能它会使你感觉孤独而离群。为了避免这样，你需要投入一些新的事物当中，一些能够消耗你的大脑的创造力的事物。6、做个按摩按摩被证明是一种很棒的压力减轻剂，尤其当你身上背负着过多的责任的时候。他减缓压力和焦虑情绪，同时，使你放松和减慢你的心跳速度。7、躺在沙发上躺在沙发上十至三十分钟，切断电话，是一种卓越的搞定压力的办法。这样可以给你的电池重新充电，很好的解决你生活中的外部压力。8、到户外去有的时候美眉们就是要远离她们的问题。呼吸二十分钟新鲜空气，享受阳光，不仅仅有助于你更好的呼吸，还可以帮助你放松，并且使你再次精力充沛起来。9、度假美国一项主流研究发现那些两年都没有渡过假的人更容易患和压力相关的疾病，并且容易最终垮下来。每四个月度假一次是最适宜的选择。10、生活在当时（但是计划明天）你不仅会过得很开心，你还会搞定更多的事情，担心的更少，并使你的压力处于控制范围之下。11、不要成为戏剧女皇想你的家人和朋友夸大渲染你的问题和过去的不幸只能使你一而在，再而三的想起那些事情。目标应该是从发生的事情中吸取教训，而不是把它们拍成电影。12、现实点你的生活里不可能没有压力的存在，只是你应该更好的控制和搞定你的压力水平！13、不要对现代技术上瘾电子邮件、手机、电话、传真、正文消息—保持同步很好，但是如果你太痴迷了就不好了。14、向一些专业人士咨询如果你处于绝望的边缘、每天哭泣并且忍受焦虑和惶恐症的困扰的话，那么去向一些专业人士咨询就很重要了。找一位专业的心理咨询师/临床医学家来帮助你解决压力的困扰和解脱束缚，找出出路很重要(见资源中的BAC或者和你的全科医师聊聊)。15、每个月做一次你害怕的事情无论是去体育馆、滑旱冰、萨尔萨舞还是和朋友外出，这样可以提高你的自信心、将你的自尊提高到两倍并且帮助你把问题都掌握在控制范围内。16、给自己下课好吧，你不是最健美的、最苗条的、最聪明的人，但是这又怎么样呢？你不用非得那样呀！17、做出战略计划否则生活和生活里的所有压力就会扑面而来。列一个单子，写下你想要的十件东西，可能有买一栋房子、健身、更多的外出游玩、度假、和某人约会等。然后想想你如何能达到那些目标并朝着那个方向开始努力。18、多一些社交尤其是当你心情不好的时候。和一个支持你的朋友多笑笑、放松自己和放下一些压力，这样能够帮助你一整晚都忘却烦恼。19、口随心愿最快的解决压力的方法就是说，“这很好”，当事实并非如此的时候。学会自己站起来，相信自己的信念，这样你就不会处于过分内压的危险之下了。20、对你自己的健康负责研究显示注意你的健康不仅仅能够使你更健康，并且能够停止使你进一步的给自己施压和提高你的自信心。21、拥抱某人（或者某物）拥抱或者抚摸某人是一种减轻压力和激发你美好感觉的快捷途径。22、不要重提过去很奇怪但是是真的—重新温习那些令你紧张的压力很大的事情并不能使你感觉好起来，反而使你觉得更加紧张和再次处于压力之下。不要再次将你的压力事件唤醒，取而代之，把它写下来，把它撕成碎片然后扔掉。象征性的，也许吧，但是它将向你的大脑传递正确的信息。23、谈论它当发生问题和当你处于情绪布鲁斯的时候，发泄出来要比憋在心里面舒服。24、周末的时候好好休息相信你的妈妈吧，她说的是对的：不要两头熬油！","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7290","calendar":"-62135596800000","title":"25个最贴心的情绪安慰技巧","content":"心理导读：心情不快乐时，偶尔抱怨发泄下很正常，但是一直处于抱怨的状态则会增添烦恼，如何让自己更快乐呢？以下提供了25种安慰自己的方法，总有一款适合你的。——xinli001.com第一个安慰：最重要的是今天的心何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情，何必为莫名的忧虑而惶惶不可终日。过去的已经一去不复返了，再怎么悔恨也是无济于事。未来的还是可望而不可及，再怎么忧虑也是会空悲伤的。今天心，今日事和现在人，却是实实在在的，也是感觉美好的。当然，过去的经验要总结，未来的风险要预防，这才是智慧的。昨天已经过去，而明天还没有来到，今天是真实的！第二个安慰：自己的心痛只能自己疗何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情，偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的，但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能，抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才是最重要的。第三个安慰：好心境是自己创造的我们常常无法去改变别人的看法，能改变的恰恰只有我们自己。坏的生活不在于别人的罪恶，而在于我们的心情变得恶劣。让生活变好的金钥匙不在别人手里，放弃我们的怨恨和叹息，美好生活就垂手可得。我们主观上本想好好生活，可是客观上却没有好的生活，其原因是总想等待别人来改善生活。不要指望改变别人，自己做生活的主人。第四个安慰：用心做自己该做的事人生是如此的短暂，哪人心思去浪费呢？有智慧的哲人曾经说过：大街上有人骂我，我是连头也不回的，根本不想知道这个无聊之人！我们既不要去伤害人家，也不要被别人的批评左右，还是按照自己的愿望，先踏踏实实学好本领再说。特别是在少年时要全力以赴学本领，不要分心。第五个安慰：别总是自己跟自己过不去学会自己欣赏自己，等于拥有了获取快乐的金钥匙，欣赏自己不是孤芳自赏，欣赏自己不是唯我独尊，欣赏自己不是自我陶醉，欣赏自己更不是固步自封……自己给自己一些息信，自己给自己一点愉快，自己给自己一脸微笑，何愁没有人生的快乐呢？经常要自己给自己过节，学会寻找愉悦的心情。第六个安慰：不要追逐世俗的荣誉终生寻找所谓别人认可的东西，会永远痛失自己的快卡通相架乐和幸福。庸俗的评论会烟灭自己的个性，世俗的指点会让自己不知所措。为钱而钱使自己六亲不认，为权而权会使自己胆大妄为，为名而名会使自己巧取强夺，真实的我在刻意的追逐之中，会变成一张张碎片随风飘扬，世俗的我已变得面目可憎。得到了媚俗，失去了真实，要坚定信心，拥有自我。第七个安慰：极端不可取有些人常常因为忧虑过度，而导致自己精神失常环保筷子，有些人却因为麻木不仁，造成自己对任何事情都无动于衷。前者常为寻找理性而痛苦，因聪明过头而衰，愚蠢的根源在于什么都懊悔。后都不知悔恨为何物，整天稀里糊涂地生活，活着与死去没有什么区别！走极端总是惨遭失败，寻找人生的智慧。第八个安慰：不要过于计较别人的评价没有一副画是不被别人评价的，没有一个人是不被别人议论的。自己要是沉默，有人会指责”城府太深”；自己要是善于健谈，有人又会指责夸夸其谈；自己要是赞美别人，有人会指责别有用心，自己要是善意批评，有人更会暴跳如雷，认为多管闲事。光看别人的脸色，自己还活不活，拥有自我，又不囿于自我。第九个安慰：恶念越多痛苦越深为什么不能心平气和地生活？关键是没有及时驱赶心瓷器系列中的恶魔。因为心存邪恶的念头，就不会理智地克制自己，经常会做出悔恨的蠢事。因为没有及时清扫心灵的灰尘，意志薄弱者就会不时掉进深潭。因为时常鬼迷心窍，就会让愚蠢蒙蔽双眼，进入错误的岔道还不知道。心中有恶，就会心神不宁，去恶念。第十个安慰：注意不要活得太累常有人感叹，活得真累。累，是精神上的压力大；累，是心礼品资讯理上的负担重。累与不累总是相对的，要想不累，就要学会放松，生活贵在有张有驰。心累，使人长期陷于亚健康状态；心累，会使自己精神不振。心别太累，学会解脱自己。第十一个安慰：每个人都有自己的活法自己的伤痛自己清楚，自己的哀怨自己明白，自己的快乐自己感受，也许自己眼中的地狱，却是别人眼中的天堂，也许自己眼中的天堂，却是别人眼中的地狱，生活就是这般的滑稽，不要总疑春色在人家，关键在于自己心态的调整过好自己的生活最重要，不攀不比。第十二个安慰：不做欲望的奴隶人们总叹息“飞蛾扑火”，人们总讥讽“鱼儿上钩”，人们总笑话“自陷泥潭”。但是如果自己仔细想一想，在我们生活的周围，这种欲望的悲剧还少吗？人心不足蛇吞象。放纵自己灵魂的人，最终会失去真正的自由！必须时刻警惕不良欲望。第十三个安慰：要活得轻松和快乐不与别人盲目攀比，自己就会悠然自得，不把人生目标定得太高，自己就会欢乐常在，不刻意追求完美，自己就会远离痛苦，不是时时苛求自己，自威迪文己就会活的自在，不每每吹毛求疵，自己就会轻轻松松。活得太累就会痛苦不堪，知足常乐！第十四个安慰：喜欢自己才会拥抱生活盲目自大自尊，是骄傲无知的人生，一味自暴自弃，是消极悲观的人生。了解自己比了解别人更困难，喜欢自己比喜欢别人更不容易。拥有健康的恰当的自尊心理，面对挫折会表现得格外坚强。不为外界的诱惑而丢失自我，不为一时的挫折否定自己，时时客观冷静地评价自己，每每乐观中肯定地赞赏自己。第十五个安慰：多用善眼看世界水至清则无鱼，人至察则无友。处处不能容忍别人的缺CROSS点，那么人人都变成坏人，也就无法和平相处。以恶的眼光看世界，世界无处不是破残的；以善眼光看世界，世界总有可爱处。自己多看别人的长处，就会越瞧越可爱。第十六个安慰：不必一味讨好别人讨好每一个人是不可能的，也是没有必要的，讨好每一个人，等于得罪每一个人，刻意去讨好别人只会使别人产生厌恶，亲近别人要琉璃自然，投机心态要改变，有时间讨好，不如踏踏实实做事，讨好别人总是靠不住，自己努力才实实在在。一味讨好别人就会失去自我，充实自己很重要。第十七个安慰：木已成舟便要顺其自然生米已经煮成熟饭，再去悔恨以前的行为，一点益处都没有，唯一明智的办法是，如何妥善处理后面的事情，别让事情弄得更糟糕，泼出去的水锡器是收不回来的，已刻成舟的木头是无法恢复原状的，知道了这些简单的道理，就能心平气和地处理遗留问题。悔恨无任何益处，别把事情弄得更糟。第十八个安慰：物质虽贫乏心理不潦倒物质贫乏不可怕，可怕的是心理贫困。贫困常与挂历潦倒相连，人穷常与志短想关，心理贫困，富也会沦为贫穷，心理富足，穷也能转为富裕。物质贫乏加上万念俱灰，会很快摧毁一个人的身体，自信自强，虽暂时物质贫乏，但好日子也会很快到来！人穷志不短，自强不息。第十九个安慰：福中有祸祸中有福莫被一时之得失冲昏头脑，一味陶醉于暂时的胜利，自己一定要居安思危，切莫居功自傲，洋洋得意，陶醉胜利，意味着驻足停顿，陶醉胜利，意味着失去警惕，人生路上要永不忪懈，胜利仅仅是一个小小的路标。要想取得最后的胜利，只有努力，努力，再努力。莫为一时之得所迷惑，谁笑得最晚，谁笑得最开心。第二十个安慰：重要的是活得充实把每一天过好是最大的幸福，快乐源于每天的感觉良好，总忧虑明天的风险，总抹不去昨天的阴影，今天的生活怎能如意？总攀比那些不可攀比的，总幻想那些不能实现的，今天的心情怎能安静？任何不切实际的东西，都是痛苦之源，生命的最大杀手是忧愁和焦虑。痛苦源于不充实，生活充实就不会胡思乱想。第二十一个安慰：人生应当欢乐有度适当的娱乐活动能调节情绪，无休无止的欢乐却易转益为害。物极则反，数穷则变，大凡快意处，即是多病处。棋可遣闲，易动心火。一鼓味狂欢尽兴是肤浅的人生，换来的往往是痛苦的悔恨。尽兴有度是达观的人生，乐极生悲不局限于娱乐方面，涉及到人生的方方面面。欢乐与悲哀是伴生的，欢乐有度会欢乐常伴。第二十二个安慰：换一种活法也许更快乐当自己在工作中极不顺心，处处感觉都是围墙时，是否有必要换个环境？当自己在婚姻中极不开心，时时感觉都是冰窖，是否有勇气冲破围城？当自己已习惯逆来顺受，是否会挺起胸膛说”不”？有自信、能自强的人，善于调整自己的生活状态。别太窝囊地活着，舒心是快乐之精灵。第二十三个安慰：不妨暂时丢开烦心事人生实在是太苦短，自己何必总是活得不开心。有烦恼是正常的，没有烦恼才是不正常的。要是自己心情不好受时，不妨去看一次电影，不妨去听一段音乐，不妨去唱一支歌曲，不妨去打一个电话，不妨去享受一下阳光……让烦恼心事见鬼去吧，先开心一乐。第二十四个安慰：愉悦的根基在自己身上一般人总是将人生的愉悦，寄托在外界的事务上，依附于世俗的认同上，百般看重地位、财产，以及待遇、名誉等东西，自己一旦失去这些，便是沉重的打击，常会痛不欲生，其幸福和快乐的根基也随之毁灭，假如自己真是这样过生活，那么快乐离我们是想当遥远的，为什么要让别人来评价自己的快乐程度，把握好自己。第二十五个安慰：感觉幸福就是幸福许多都在刻意追求所谓的幸福；有的虽然得到了，其代价却巨大无比，许多哲人都说，幸福是种感觉。幸福的感觉随满足程度而递减，与人的心境、心态密切相关。先哲们说：得之愈艰、爱之愈深，拥有幸福，常思艰难。一个人总是感觉不到幸福，是自己的最大悲哀。幸福是种感觉，不知足，永不会幸福。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7291","calendar":"-62135596800000","title":"2分钟让心情好起来！","content":"心理导读：心情不好怎么办？下面给大家介绍8个简单转变心情技巧，让你2分钟之内心情好起来，一起来试试这些方法吧！——xinli001.com1.制作一张感谢清单改善坏心情的最有效的方式就是，尽全力回忆那些你所感激的人，并且记录下来。从重头戏开始，像感谢太阳的照耀，或者你呼吸的空气。你会发现一旦你掌握要领，头脑中就会涌进越来越多的想法。研究确实显示感激与不开心不可能同时出现。这就是这一策略起作用的原因，而且极为迅速。2.练习“留心”如果你感觉沮丧，你可能会沉思过去，担心未来。但这些思考没有任何作用。相反的，练习“留心”，意思就是不加评判地关注当前事物。尝试用五分钟时间，安心地吃一顿饭，在吞下每一口之前，关注它的色香味。或者用留心的方式走一段路，思考每走一步的风景、气味，声音和温度。通过关注当下，你就不太会细想外界令你不开心的境遇。3.练习做一些善举为他人做好事会让你对自我感觉良好。尝试为他人敞开一扇门，为陌生人奉上赞美或微笑。这些善意的举动会给你自己带来积极的想法，而且通常会获得积极的回应，像“谢谢”，这很容易让你的脸上挂上笑容。4.尝试变强壮这里所讲的变强壮并不是指举重训练，而是心情的运动。深呼吸，然后发音，例如，在呼气的过程中‘啊啊啊啊’或者‘呃呃呃呃’，这会刺激内耳，对小脑增压，进而平衡左右脑部两个半球。但，这又与开心的感觉有何关系呢？原来，坏心情归因于右脑，那里负面想法经常出现，过于活跃。在你增强小脑的能量之后，它会平衡脑部的两个半球，因此左脑——掌控快乐经历的地方——也会活跃起来。5.给自己沏一小杯咖啡如今，人们显然喝了太多的咖啡因，但实际上，半杯咖啡就足以让你精神起来。秘密就在于喝了半杯后就停下来，避免之后出现不舒适的同时，仍然可以享受这种饮料的愉悦特性。6.大笑用你最喜欢的喜剧小品或者喜剧演员，自己制作一个原链接，把它保存下来，这样在你心情不好时，你就可以休息三分钟，给自己一天的生活灌输一些幽默元素。捧腹大笑会让你的内啡肽在几分钟内就分泌出来。另外，从日复一日的现实生活中走出来，稍事休息，你就会感觉更好。7.吃个橘子富含维生素C的食物，像柑橘类水果，青椒和花椰菜，经过证实可以令你振作。事实上，2010年《营养学》杂志发表的一项研究发现，维C疗法会帮助改善长期住院病患的心情。调C（和其他像维A和维E这类的抗氧化剂）对提升心情的十分重要，因为它会帮助稳固体内的自由基，也就是我们所熟知的加速年龄老化，增加患心脏病和癌症风险的物质。当这些高度反应的粒子中和之后，就会阻止它们继续破坏大脑细胞，最后让身体更健康，心情更愉悦。8.呼吸当然，我们每天都在做这件事情，但用某种方式呼吸具有让我们放松，同时脱离低潮状态的力量。尝试一下腹式呼吸。吸气五次，呼气五次。目的是让你掌控呼吸，而不是让呼吸掌控你。在倍感压力时，选择腹式呼吸，而不用胸部呼吸，你的身体会吸收更多氧气。我们的大脑依赖氧气而活跃，这对提升你的心情具有强大作用。心理延伸爱情测试：如何让恋爱回报率提高？性格测试：谁是你的财富贵人？心理游戏：推开邻居的门热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false}]}