{"uId":"","type":"advise","articles":[{"aId":"7412","calendar":"-62135596800000","title":"心理学家教你如何拥有积极心态","content":"心理导读：生活在同样一个世界上，有的人过得幸福、快乐、富有，有的人却一直生活在苦恼和贫困之中。如果你的世界沉闷而无望，那是因为你自己沉闷无望。——xinli001.com心理学家Seligman（1975）曾经做过一个实验，把一群狗关在笼子里面，每当它们挣扎试图逃离的时候就电击，一天之后，即便把笼子打开可以很轻易地逃离，65%的狗也不会逃离了。它们只是趴在那里，呜呜做声。Seligman认为，人抑郁时的被动和退缩也是这么学习到的，称之为“习得性无助”。但是人毕竟不是狗，后来，Seligman自己修正了他的观点，认为人的思想在抑郁中起到了作用。因为发现很多人在无助的情景中也不会抑郁。抑郁者的思维模式有三大特点：内在性（“这都是我的错”）、稳定性（“不管我怎么努力，事情都不可以改变了”）、概括性（“抑郁会影响到所有的事情”）。但是，这种把抑郁完全归结于内心的观点又受到了挑战。因为有上述思维模式的人不见得都会出现抑郁，如很多佛教徒，他们不但不抑郁，相反是比较乐观的。所以，即便你的思维有内在、稳定、概括的特点，你也可以成为一个不抑郁的人。人会变得抑郁，不仅仅是因为环境是无助的，而且也是因为人的内心感觉“无望”。Abramson,Metalsky,&amp;Alloy（1989）发现容易无望的人往往会认为着她的生活中会有重大不幸发生，在悲惨的情况下没有改变的希望。Metalsky&amp;Joiner（1992）发现这些人有这样的思维模式：（A）认为坏事情是不可避免、无法控制的；（B）从不好的事情得出自己不好得结论。（如“我考试没考好，这说明我这个人没有价值。”）（C）假设一件不好的事情会在以后导致其他不好的事情的发生。即便你的性格内向，即便你的性格具有内在、稳定、概括的特点，这不意味着你就会抑郁。不要说：“我就这样了，一辈子都要忧郁。”抑郁、悲观的你和乐观者的性格不是完全不同，相反，你们可能是完全同样的性格。只要你能够把你的性格特点用在保持希望上面。比如说，发生好的事情的时候，用你通常的思维模式来考虑，“这件好事情都是我造成的。这件好事情会导致以后更多的好事情出现，会影响到所有的事情。不管我怎么努力，好事情都不可以改变了。”想一想，如果你是Seligman笼子里的狗，怎么成为那乐观的35%呢？做个练习，记录下100件生活中的好事情，然后用上述的思维模式来培养自己的希望。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7413","calendar":"-62135596800000","title":"心理技巧：60秒快乐法则","content":"心理导读：开心是件简单的事，一个小动作、一句温馨话语、一点小小改变，快乐来敲门，给自己60秒的时间，开始一天快乐的时光！——xinli001.com1、早晨各自出门工作的时候，至少彼此给个温暖的拥抱或是甜蜜的亲吻。2、买下那尊你喜欢但又觉得没什么实用价值的瓷偶雕塑吧，幸福无价。﻿3、在最繁忙的时候，抽出一分钟来和亲爱的通个简单的电话。4、天气转冷的时候，发个关怀的短信给好久不见的老友。﻿5、孩子在自己的房间呼唤你的时候，不要迟疑，放下手里的事情马上过去。6、周末应酬之后一起回家，舍弃电梯而一起爬楼梯。﻿7、即使知道他是在假装头疼，也抽出一分钟温柔地为他按摩。8、坐在小孩的床边陪他一起起床。﻿9、多花一分钟，把他爱吃的水果切成易入口的小块。10、通过网络或电话查询第二天的天气预报，为家人准备好必需用品。﻿11、发怒之前，再多想一分钟，看还有没有什么更好的解决办法。12、做好了美味的家常菜式，再摆出一个简单的花式造型。13、在冰箱上贴条留言时，花一分钟为孩子画个卡通笑脸，或是为他画颗甜蜜的心。14、办健身卡的时候，顺便也写上家人的姓名，邀请他们一起来锻炼。﻿15、煮咖啡的时候听一首愉快的乐曲。16、看比赛的时候，为谁是赢家打一个赌。﻿17、每周至少全家去散步两次。18、高声朗诵一首隽永的小诗。﻿19、把感动自己的邮件，转发给10个好友。20、周末留出某段时间来什么都不做，让心灵放空。﻿21、在最烦躁的时候，闭上眼什么都别想地深呼吸五次。22、坚持给孩子写博客，哪怕只有简单的几句话也可以。﻿23、每天晚上睡觉前都集中思考一个问题，整理白天的思绪和情绪，让自己变得冷静而平和。24、设计一个可行的小小梦想，告诉家人并准备努力去实现。﻿25、每周至少学习一个新观念。26、制定一个家务日程表，这样不会让自己觉得每天有做不完的家务。﻿","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7414","calendar":"-62135596800000","title":"心理技巧：如何治愈妒忌心理","content":"心理导读：此文献给患上习惯性妒忌的朋友，妒忌是一种自我折磨的心病，患上它恐怕会破坏你的理性思维，极端后果是自我毁灭。希望这篇文章能帮助大家调整心态，克服妒忌。——xinli001.com嫉妒是人的本性，在合理范围内可被视为正常反应。如果让自己的内心充满妒嫉，可能使行动不顾后果，做事缺乏考虑。这里我找到了一些克服嫉妒的方法。希望这篇文章能帮你有效减少这种否定的情感。停止拿自己与他人比较比较你和别人拥有的事物会让你变得很悲哀。当你有辆更漂亮的车或有份更好的工作时，这种类型的比较能满足你的虚荣心，让你自我感觉良好，但这只是暂时的，因为这种心态最终会让你去留意那些比你拥有更多的人。到了那时，你就不会再感觉良好了。这世上总有人比你拥有的更多、更好，所以在这场较量中，你不可能“赢”。与他人比，你永远只能一时高兴。另一种更有效的方法是与自己比较。检视自己的成长和收获，评价自己的付出和所得，思考自己的经历和规划。这将使你变得更积极，情绪更稳定，因为你不再与他人比较，不会再为他有你无的事情感到嫉妒了。培养丰富/洒脱的心态嫉妒常常来自生活中某一方面的“缺乏”。你觉得嫉妒，也许因为别人得到了你想要的工作或等待的机会，因为你害怕一旦失去它们，你的生活将跌至谷底。比较自己与他人是这种“缺乏感”的征兆。因为别人得到了你想要的东西，所以你嫉妒。总是有这种“缺乏感”会扰乱你的想法、感觉和生活。它会引起嫉妒这种强烈的负面情绪，让你被嫉妒纠缠，并不断强化和持久化这种情绪。为了摆脱这种局限和破坏的心态，你可以让自己洒脱一点，告诉自己，新的机会随时都会有。总有新的商业机会、新的考试、新的朋友等着你——这种想法能减少你的压力；能让你把上一次失利归咎于自己的失误，而非别人夺走了你的机会。洒脱的心态让你获得内在的情绪自由，并让你更放松更积极。我相信，培养洒脱的心态在拒绝或克服嫉妒上是最重要的。当你知道这世上机会有很多时，便没什么好嫉妒的了。所以，每当你发现自己又被嫉妒纠缠上时，记得把焦点从“缺乏”转到“丰富”上，你就能洒脱应对了。承认嫉妒以洒脱的心态对于克服嫉妒不失有效，但我还是要与你们分享另一条有益的方法，当嫉妒这种负面情绪已影响你一段时间，而你也无法立即摆脱它时，不妨试试。停止与嫉妒斗争，承认它，接受它。这也许听起来有点反常，但当你抵制一种情绪时，往往你却给了它更多的能量。相反，若你接受一种情绪，你便能随意地看待它，停止给它提供能量，最终这种情绪将会消失。方法如下：（1）承认感觉承认并跟着感觉走。认真体会你脑中的感觉，别去评判它是对是错。如果你随着它走（对我来说，感觉最终会停留在我的胸口），并认真体会，一两分钟之后，它就消失了。（2）你的想法和情感不等于你不要把个人同自己的想法与情感等同起来。这意味着你得意识、了解并记住：你不等于你的思想或情感。（3）你是它们的观察者，它们只是你生活的过客。如果你学着不把思想和情感与自身等同，那么你就不必经常做以上练习。你只需更自发地接受你的想法与感觉，然后等待它们的离去。（4）想想什么对你有益我不知道这种分析方法是否对多数人有效。但当我有负面情绪或陷入无意义的行为时，它常常能帮助我走出以上困境。通常，我问自己：什么对我有益？每一次陷入消极想法和行为时，我就会拿这个问题来提醒自己。它总是提醒我正执着的事情是多么无聊。通常我会对自己说：“嘿，我又犯傻了。是时候关注一些有用/好玩/积极的事情了。”问自己什么有益是个好方法，它能告诉你想法与行为间的差距，激励你丢掉一些无用的负担。思考嫉妒想告诉你什么这是一个有趣并行之有效地看待嫉妒的方法。我曾说过：你对世界的想法和感受代表了某一部分的你。所以思考嫉妒可以帮助你更多地了解自己，比如你的恐惧和对自我的欺骗。想想你对别人的嫉妒又反映了什么。是害怕被拒绝吗？或担心自己不够好？还是害怕你会失去珍视的一些事/一些人/一部分自己？如果是的话，想想你为什么珍视它们呢？设法透过书、人、网络等找到解决嫉妒的办法。问问自己：嫉妒揭示了什么？怎样才能从嫉妒中获得成长？心理延伸：爱情测试：你的爱情缺少什么公式？性格测试：什么才是你的致命伤？策略游戏：“多米诺水滴”心理短片：精神分裂","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7415","calendar":"-62135596800000","title":"心理疲劳的7个处方","content":"心理导读：身体的疲劳容易缓解，心理的疲劳却难以快速消除。快节奏和高压的环境下产生的心累一个如何应对呢？不妨试试这7个心灵处方。——xinli001.com目前的生活节奏和生存的压力，让很多人感觉身心很疲惫，感觉很心累！确实，目前很多时候我们之所以感到累，更多的是因为不能在工作中找到乐趣和价值感，或者在生活中无法找到幸福和快乐，在心理上将其当作沉重的包袱，背负着这个包袱才感到格外地累。此外，很多人在工作和生活中总是重复着单调的活动，缺少变化，如此一来，也必然会导致心理上的疲劳。那么，如何才能消除心理上的疲劳，使我们的心情轻松下来，感受愉悦与美好?第一招：学会享受生活享受工作尽管每天平淡的重复着同样的生活和工作，但是我们可以把这些简单重复的事可以变得多姿多彩，把工作看成是一种享受，把生活看成是一种幸福，毕竟你还能健康的正常的在生活和工作，还有什么比这个更幸福的呢第二招：换个角度看事物我们之所以沉浸在某一特殊时刻所发生的事情中，关键在于过多地关注一些利益攸关的目的，而忽略了去发现和欣赏许多美好的东西。比如赶车上班，与其为那一个多小时的上班车程而忧心忡忡，倒不如把心思倾注于美丽清晨的每一个细节之中。也许一阵清脆的鸟鸣能让你心情愉快，刚刚盛开的花朵能使你倍感神清气爽，路上行人的匆忙能让你感受你的休闲，留一份好的心情带到你的工作单位。第三招：抛弃完美主义人非圣贤，孰能无过。对自己多一份宽容，多一份接纳，多一份手下留情，允许自己偶尔犯错，允许自己积极改正，我们就会少很多自责和压力，可以让我们也能变得更加轻松和自在。第四招：积极寻求社会支持在我们烦恼的时候可能并不需要别人讲太多的大道理，更多的时候，我们是希望心理上的郁闷与烦恼能够一吐为快。所以，亲密的“闺中密友”自然是生活中不可或缺的一个部分。朋友的倾听能让你理清思绪，朋友的理解能给予你支持和鼓励。试着找寻你的闺中密友吧。同时也建议你多结交一些不同作用的朋友，比如陪你玩的，陪你逛的，陪你吃的，陪你哭的，陪你做的等，不同的朋友可以给予你不同的帮助和快乐第五招：培养兴趣爱好不妨开动脑筋，变换一下生活的方式，如多培养一些自己的兴趣，去逛逛花鸟市场，去看看古玩，去看看名着，去打打球去跳跳舞，也可以买本菜谱，尝试着做一些新鲜的菜肴，或是找点理由，偶尔全家人来一顿烛光晚餐。每天定时定点看电视的时间是否可以改为出去散散步运动一下。到了节假日全家出游一次或者邀请朋友们一起前往。总之，只要是能做到的能快乐的就需要积极去试一试，或许只是一个小小的改变和一个小小的活动可以让你摆脱心理困惑，得到意想不到的效果。第六招：“随便想想”也能消除疲劳心理学家研究发现，“随便想想”有助于消除工作、生活中的紧张疲劳，起到放松身心的作用。当你感到疲乏、困倦、无聊的时候就去想象吧吧。你可以想象着和老公一起又重新回到了蜜月中的旅行、想象着由于自己的工作业绩突出，工资又长了一倍，想象着自己的宝宝一点一点长大，想象着你来到向往已久的海边，感受沙滩感受阳光感受海水，想象着你来到森林，聆听大鸟语，感受花香，倾听大地的心跳……总之，你的思绪可以四处遨游，只要是快乐的，幸福的，你可以迷醉，在迷醉中让自己安然的睡着，得到真正的放松。不过，这种漫无边际的遐想只是日常生活中的一种补充和放松而绝不是替代，要适可而止。第七招：学会感恩也能消除疲劳在生活中你要积极学会感恩，学会感谢给你工作的机会，学会感谢你的家人还一切平安，学会感谢你还能为孩子和家人准备晚餐做家务，学会感谢你还有健康的身体能奔波于上班，学会感谢生活中的磨难，是磨难让你更懂得珍惜生活更懂得爱惜自己，学会感谢你的敌人吧，是敌人让你更快速的成长，所以学会感恩吧，这样会让你更轻松自得！","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7416","calendar":"-62135596800000","title":"心理美容：女性最好的保养品","content":"心理导读：竞争的压力、家庭的重荷是否已让你纵使涂脂抹粉，也掩不住憔悴？即使你经常去美容院依然无法容光焕发，还得不到老公欣赏的目光？亲爱的，让我们一起来试试心理美容吧。——xinli001.com美容和情绪是“孪生姐妹”，瑞士权威美容和心理研究机构CNS中心在研究中发现，精神压力可导致内分泌紊乱，并出现持久的身心功能失调，以致皮肤干燥、松弛、失去光泽，这种现象称为“凌乱皮肤综合征”，它会加速皮肤衰老，妨碍皮肤健美。所以，有关专家推出了心理美容方法，并取得了很好的效果。“化妆得再漂亮，如果没有精气神儿，也不会给人以美感。”优典形象工作设计室首席顾问刘翠萍告诉记者。现代美容不仅包括化妆、护理、减肥，还有心理学的内容，即从心理角度去疏导人们的郁结心境，激起人们对生活的信心，从而营造达观、欢愉、向上的心情的心理美容。乐观情绪成就美丽“笑一笑，十年少”，心理美容的基本秘诀其实是众人皆知的。我们也经常会发现愉快乐观的人就显得漂亮。张女士对此深有感触，她告诉记者：“我一毕业就从事美容业，经常给别人上课，我就给自己心理暗示——我不能皮肤不好，我不能身材不好，暗示确实起到了良好的效果。”可张女士生完孩子后身材臃肿起来。“你身材怎么成那样了！”“你穿衣服怎么那么没品位！”家里人纷纷打击她。可当她结束产假上班时，“我们的美女老师又回来了”的声音让她重拾自信。在积极的心理暗示和淋巴排毒美容手法的作用下，她又变得仪态万方。负面情绪扼杀美丽一份调查显示：生存压力、家庭矛盾、个人性格、感情挫折等都使情绪失调日趋年轻化。“6年前，我发现从事美容行业的女性都比较漂亮，因为从事这个行业的女性首先要排除不良情绪。”刘翠萍告诉记者。负面情绪不但影响工作、生活，使健康遭受摧残，也会让女性的内分泌失调，继而皮肤病接踵而至，美也就无从谈起。心理美容的目的就是通过疏导与暗示，使人心情愉快、精神饱满、气血运行顺畅，从而促进肌肤细胞代谢，使人容光焕发。心理美容法首先要消除不良情绪，培养健康的心理。消除不良情绪主要有心灵美境法、洒泪排忧法、诉说法及情趣除忧法。培养健康的心理可以用工作疗法、音乐疗法、休闲疗法及笑疗法等。其中笑疗是见效最快且最易被人们接受的方法。笑，能使人脸部肌肉及皮下血液循环加快，新陈代谢加快，使面部皮肤弹性增强。心理美容辅助方法1.做运动“运动能缓解压力，让人保持良性的、平和的心态。”刘翠萍告诉记者，“在运动中人的体内会分泌内腓肽，让人保持愉快的感觉，为美丽加分。”2.听音乐听音乐也是很好的精神疗法，精神低落时应该听一些激昂的音乐、精神紧张时应该听一些柔和的音乐。3.约会阳光“与阳光约会也会让人心情愉快，当然这需要采取一些皮肤的防护措施。”刘翠萍笑着说，“有机会的话，可以到空气清新的地方做做深呼吸，既减压又有利于身体健康。”4.多休息“学会休息的女人才会变得美丽。”刘翠萍告诉记者，“女性每天至少要睡7个小时，入睡的时间不要超过晚上11时，因为晚上10时至次日凌晨2时是皮肤修复的黄金时间。”5.要微笑电影明星之所以笑起来很动人，多半是对着镜子练出来的。你不妨也对着镜子找到自己最迷人的微笑，愉悦自己的心情。6.常聊天通过聊天、诉说，可以缓解人们内心的紧张与压力，从而使面部肌肉得以自然松弛，促进血液循环，加速细胞生长，激发细胞活力，防止皱纹出现。聊天也能产生意想不到的美容功效。心理延伸爱情测试：为何你的爱情没有收成？性格测试：哪种运气喜欢粘着你？心理FM：没有到不了的明天热门传送：心理学入门","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7417","calendar":"-62135596800000","title":"必须果断收藏的7个快乐妙招","content":"心理导读：亲爱的大家，我们一起来开心下，把心中的烦恼、焦虑、郁闷、悲伤统统扔掉，让以下7个小妙招启动快乐的阀门。——xinli001.com这7个小招让你整个春天都开开心心的，不愁吃喝玩乐，赶紧收入囊中吧！1、闻闻柠檬香美国俄亥俄州立大学最新研究证实，柠檬香味具有往忧、安神和止痛作用。研究发现，柠檬香确实能提升好心情，闻柠檬味可使血液中的能量激素“正肾上腺素”的浓度增加。2、强装笑脸在心情抑郁、心理压力大或生气的时候，强装笑脸有助于开释不良情绪，有益身心。3、与宠物亲密接触多项研究证实，抚摩猫狗等动物有助于降低血压和平稳心率，进而降低心脏病等病症的发病几率。英国贝尔法斯特女王大学人类与动物关系研究专家、心理教授德伯拉.威尔斯指出，人与动物亲密接触，具有惊人的安抚效应，有助于人体缓解自身压力。4、收拾房间凌乱不堪的房间或办公室会令人心神不安。因此，将房间收拾整洁能改善不良情绪。比如，让地板上散落的物件各就各位，将桌子上的东西收拾干净，把被子叠整洁。5、哼哼歌英国伦敦一所音乐治疗中心的临床医学家表示，唱歌是改善心情的最简单方法。由于唱歌可调整呼吸，使整个身体都随着节奏运动。不管是自己哼唱或是与朋友同唱，哪怕只是静静地倾听，都有助于放松身心医学教。6、穿蓝色衬衫蓝色是一种自然的心情“放松剂”，这正是“仰看蓝色天空，心情倍感轻松”的真正原因。相比之下，橙色刺激性最强，黑色轻易激起怒气，红色固然可以提升人的体内能量，却轻易令人不安。7、要想心情好，关键吃得巧比如，苦甜两种味道结合(在咖啡中加点橙汁)，或者软硬食材结合(爆米花和坚果同吃)等，都能够给味蕾带来新鲜感，进而改善心情。类似的食品还有中餐里的糖醋排骨、糖醋鸡块等。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7418","calendar":"-62135596800000","title":"快速摆脱坏情绪的7个假动作","content":"心理导读：在我们的生命历程中，谁都可能遭遇到恐惧、焦虑、愤怒、怨恨、伤心、压力感爆发等坏情绪。我们不能逃避情绪，唯一能做的就是积极面对它们。以下7种“心理假动作”，能让你的坏情绪在不觉间悄悄溜走。——xinli001.com人的情绪是千变万化，遇上挫折或者不如意的事情，会莫名失落沮丧。不过，常常维持坏情绪，内心就会被负面情绪包围，对身心健康都没有好处。1、强装笑脸在心情抑郁、心理压力大或生气的时候，强装笑脸有助于释放不良情绪，有益身心。2、收拾房间凌乱不堪的房间或办公室会令人心神不安。因此，将房间收拾整齐能改善不良情绪。比如，让地板上散落的物件各就各位，将桌子上的东西收拾干净，把被子叠整齐。3、穿蓝色衬衫蓝色是一种天然的心情“放松剂”，这正是“仰望蓝色天空，心情倍感轻松”的真正原因。相比之下，橙色刺激性最强，黑色容易激起怒气，红色虽然可以提升人的体内能量，却容易令人不安。4、哼哼歌英国伦敦一所音乐治疗中心的临床医学家表示，唱歌是改善心情的最简单方法。因为唱歌可调整呼吸，使整个身体都随着节奏运动。不管是自己哼唱或是与朋友同唱，哪怕只是静静地倾听，都有助于放松身心。5、要想心情好，关键吃得巧比如，苦甜两种味道结合(在咖啡中加点橙汁)，或者软硬食材结合(爆米花和坚果同吃)等，都能够给味蕾带来新鲜感，进而改善心情。类似的食物还有中餐里的糖醋排骨、糖醋鸡块等。6、闻闻柠檬香美国俄亥俄州立大学最新研究证实，柠檬香味具有去忧、安神和止痛作用。研究发现，柠檬香确实能提升好心情，闻柠檬味可使血液中的能量激素“正肾上腺素”的浓度增加。7、与宠物亲密接触多项研究证明，抚摸猫狗等动物有助于降低血压和平稳心率，进而降低心脏病等病症的发病几率。英国贝尔法斯特女王大学人类与动物关系研究专家、心理教授德伯拉?威尔斯指出，人与动物亲密接触，具有惊人的安抚效应，有助于人体缓解自身压力。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7419","calendar":"-62135596800000","title":"恐惧心理：别掩饰，唯有克服","content":"心理导读：克服恐惧是个漫长的过程。说出来，面对它，永远不要想以一己之力去隐瞒，寻求他人的帮助。用合理又适合自己的办法，一点一点地改变和克服它。——xinli001.com（一）我刚上高中时，出了一件事情。在打破了几副玻璃眼镜之后，我妈下决心给我买了一副当时很昂贵的树脂眼镜。而我们家一直比较穷。所以配那副眼镜时，我妈不停地说：这副可不能再弄坏了。我也诚惶诚恐。结果后来我在学校附近的公共厕所把它弄丢了。我和一个女生放学骑车到那里，中途停下上厕所。那个厕所的灯坏了，我摸黑进去的。当时穿着一条背带裤，眼镜放在背带裤前胸的口袋里（我觉得戴眼睛不好看，所以不上课时总是不戴），我听到它啪地掉下去，被水冲走。神奇的是，我非常害怕把这件事告诉我妈。根本不敢跟她讲。我父母都很严厉，而且我家家庭暴力非常严重，那副几百块的眼镜在我看来就跟天塌了一样事大。会招致几十分钟的打骂，和几个月的唠叨。可是我妈从来不给我零用钱，我根本没法再去买一副。最后我只有一个办法，找同桌借，上课时他用几分钟，我用几分钟。可是这毕竟很麻烦，他也很为难，所以一节课我最多就用15分钟。我们坐第二排，我还是看不清黑板，再往前面调位置的可能和意义都不大。这样白天迷迷糊糊地上课，晚上回家还要担心我妈突然问我：你的眼镜呢？我过了苦不堪言的很长一段时间。我刚上高中时成绩是前五，这段日子之后大概掉出前20了。我已经忘了眼镜事件最后是怎么解决的了，大概是熬到过年用压岁钱偷偷买了新眼镜吧。又过了一段时间，我上课突然开始很容易打瞌睡，不知道怎么就那么困。更神奇的是班主任的数学课我必睡，被他丢了不少粉笔头。到后来越来越严重，做着作业都可以睡着，甚至考试都睡着了。这件事情我也不敢告诉我妈，因为彼时她已经在为我的成绩下降不高兴了，再说这个不是自己找打？所以又是苦不堪言的一年多。顺便说一句我复读的时候去看了医生，发现我得甲亢已经有一段时间了。甲亢的特征之一就是很容易疲乏。拿到化验单时，又是恍然大悟，更多是委屈出尽的感觉。（二）我昨晚在想一件事。有一个网代，一个月只拿一两件货还要最底价，付款不及时，还老想骗我的图去自己生产。总之就是我完全不想理他们了，又没签合约。那天他们又QQ留言叫我发货，还要我发早就下市的东西。我看了来气就不回。这几天他天天在QQ上问我发货没，我居然不敢回话，因为我怕他说：就算你不想做了，也给我回话啊！也把最后一批发了啊！！我这边很急诶！两个星期前有人定了我的东西去草莓音乐节，叫我除了订货之外，最好多给他寄一些备份纸。结果打包时我忘了放寄备份纸进去。他收到货时发现没有，就短信问我是不是忘发了，我根本不敢回，怕对方咆哮我，叫我补寄邮费还要我自己出。其实这个备份纸也不是必须的，何况对方还没有付我定金。此类的事情太多了，只要发现事情又不好的苗头，或是自己先做错了一步，就傻眼了，就觉得全世界都有攻击我的口实和机会了。完全不知道怎么去弥补和挽回。这种行为大部分时候就是所谓的耸逼。这个问题除了我，还有不少耸逼也在苦苦思索：为什么我就成了这么一个耸逼？为什么就这么怕别人的责备？就这么心虚承担责任？昨晚想到，其实这些就是一个“害怕惩罚”的心理。从小时候开始的。（三）不少像我家一样的家庭，从小给孩子的教育只有：要求，刺激，惩罚。孩子如果能完成要求，那就给予一定的刺激，这些刺激有时是奖励，有时连奖励都没有，而是告诉你“不要骄傲，一山还有一山高”，或者给你树个榜样，挑起你的嫉妒心继续努力。如果不能完成要求，那就是惩罚一条路。惩罚本身是没什么太大问题的，但这个过程中，没有鼓励和宽容，只有刺激和惩罚，就很要命。因为会造成对惩罚的恐惧。在失败中没有安慰和宽容，也没有人手把手教他怎么弥补过失，他肯定只想着怎么把惩罚扛过，事情就完了。等他慢慢长大，有了一些小能力和小聪明了，立刻就会学着怎么逃避惩罚。因为逃避总比扛过好受啊。我注意到很多人，做事情不如人意后，最喜欢的解决办法是：换个地方。换个部门，换个房子，换个公司，换个学校，换个行业，换个国家。我不是说换有什么不好，重点是我说的这类人，从他们的这种换上面，你看不到“打得赢就打，打不赢就跑”的豁达。他们的换是逃跑型的换。我总觉得这也是从小的刺激惩罚机制造成的。这些人无法面对自己的失败，因为失败意味着惩罚。这种对惩罚的恐惧已经到了自己找惩罚的地步，常常觉得连路边的人都在嘲笑他。（偏偏怕惩罚的人，还就特别在意别人的眼光，因为他们从小受的教育就是：自己的一切行为以父母的肯定或惩罚为标准，已成思维定势。）他们不知道怎么收拾残局，怎么在颓势下反攻倒帅，只知道惩罚逼近了自己就要跑路。这样的性格很难主动承认责任和风险，自然也会放过不少好机会。成长也很缓慢。（四）药家鑫案里，那个半吊子叫兽分析的“弹钢琴习惯动作杀人”已成笑谈。但叶子风的评论值得一看。叶子风认为，药家鑫被培育的不是弹钢琴的动作，而是生长在一个惩罚机制非常严重的家庭，培养出了麻木又残暴的内心。证据之一就是其母知道他杀人后，对媒体说的第一句话是“他这么做，把我的心都撕碎了”，她的第一反应不是儿子杀了一个无辜的人，也不是儿子很快也会跟着没了，她想到的主题是“我受伤害了”。这个和儿子之间充满了要求和被要求的母亲，平时对儿子的最大要求很可能只是：不要给我惹事，不要给我添乱，不要给我带来麻烦。否则你就会很麻烦。当然还要加上一个关他地下室，用皮带抽他的父亲。这个父亲除了不断惩罚他外，还热衷于打击他的信心，让他感觉自己是一个一无是处，随时可能犯错的人，所以自然更提防着犯错。这对父母的目的算是达到了，他们的儿子怕犯错怕到了变态的高度：“童年暴力阴影对他来说已变成某种条件反射——当他发觉撞了人，立即想到：又惹麻烦了！又要让父母暴怒了！又要被辱骂体罚禁锢了！药解释过：“我害怕她没完没了地缠着我的父母”。他从小做错事从未被宽恕，只能为避过惩罚而去抹掉犯错的痕迹，不让发觉。但他这次抹掉的是一条生命。”药家鑫成为杀人犯，涉及的社会因素很多，但惩罚机制的滥用，很可能是深入他骨髓的一条。（五）试图掩饰过犯以逃避惩罚，是童稚心理最常见的一种。而掩饰除了带来更大的恐惧外，还带来羞耻感。首先要说的是，恐惧和羞耻感没有想的那么糟，事实上没有恐惧，就不会去判断风险，从而铤而走险，很容易就保不住小命。所有动物都有恐惧，这是进化必要的。羞耻感也没那么糟糕，没有羞耻感，文明很大一部分无法立足。这是道德的基石之一。但不必要的恐惧和羞耻是最侵蚀人心的。事实上大部分人整天害怕担心的事情从来没有发生过也永远不会发生，即使发生结果也没有想象的那么糟。而大部分人努力掩盖的羞赧的秘密，真说出了一文不值，最多博人一笑，就算被笑了一下，又怎么样呢。这些道理说起来人人都懂，但做起来非常难。因为坏的影响已经在潜意识层面了。《朗读者》里凯特温丝莱特演的女主角就是一个背负着恐惧和羞耻的典型。严厉铁血的纳粹制度教给她：一切不合格者都要被惩罚。而她自己就是一个不合格者：她是一个文盲。文盲是很难克服的困难么？明显不是，否则她也不会在狱里最终学会了读书看报。但是为了藏住这个秘密，以及后来也成为羞耻的纳粹身份，她惶惶不可终日，彻底地沦陷在了恐惧里，她放弃了再当一个普通人，放弃再去爱或被爱，甚至不惜搭上自己性命。掩饰总是得不偿失的。类比的例子太多，严重点的就是药家鑫试图灭口掩饰一个不算严重的车祸。轻点就是我自己为了一副眼镜一个学期无法听课，我知道的一个男生为了掩饰自己的体毛，而在漫长的青春期再热也只穿长衣长裤，被痱子和皮疹困扰了多年。在我的经验看来，只要是普通人，那他刻意掩饰的一切事情，没有一件是真正可耻的，是掩饰本身让此事成了羞耻。同样，普通人惶惶不可终日的大部分事情，没有一件就是彻底无法撤销和补救的，可怕的不是恐惧的事情，而是恐惧本身。（六）如何对待这种恐惧和羞耻？《朗读者》的最后给出了答案。男主角年少时和当过纳粹的中年女人有过一段感情，后来这段感情也成了他的恐惧和羞耻。当然，还有德国那段黑暗的历史。文盲的女人最终战胜了自己的壁垒，在监狱里一点一滴地学会了写字，男主角也告诉了自己的女儿当年发生的事情。秘密不再是秘密了，反思和教训才有可能承传下去。这就是答案：说出来，面对它，永远不要想以一己之力去隐瞒，寻求他人的帮助。用合理又适合自己的办法，一点一点地改变和克服它。顺便说一句，克服恐惧是个漫长的过程。还是那句话，大道理大家都明白。写了这么多大道理的的我依然是耸逼一枚。每次做不好什么事情，第一件事总是担心会被爸妈抓回小县城，然后罚我在深山的水电站里当抄表工。这说明我还是童稚得可以的，还停留在怕被打手心的阶段。所以我打算做一件很有必要的事情，就是把这篇发给我妈看。我们虽然说是母女，但其实很难说真的了解对方。把眼镜事件等几乎都快被忘了的秘密都告诉她，这对母女交流是很重要的一步。文/囧之女神daisy原题《恐惧是掩饰不了的，只能克服》心理延伸爱情测试：测试你和什么人最配？性格测试：你把自己隐藏的有多深？心理短片：老太与死神热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7420","calendar":"-62135596800000","title":"恐惧的心理分析：越害怕越快乐","content":"心理导读：恐惧，源于未知。恐惧之所以如此可贵，是因为日常生活平淡乏味，我们需要获得异乎平常的高峰体验，仿佛接受电击一般。这样做，可以缓解生活压力，发泄心中积蓄已久的不平和不满。——xinli001.com恐惧的威力超过其他任何情感。死亡是人生的目的地，人们总是朝这个方向行走着，怕死，只是无法承受对死亡的恐惧，真正瞬间死去的人，或者准备好了迎接死亡者，面容是安祥的，因为他们来不及或者没有恐惧。——蒙田面对令人毛骨悚然的恐怖片，为什么会有人乐此不疲？都是哪些人在精神上大快朵颐？它满足了怎样的心理？不同的人都做了怎样的回答？精神分析批评是如何看待这个问题的？从中可以见出它们怎样的优点和缺陷？这些问题值得我们深思。首先，为什么要看恐怖片？看过电影《闪灵》的人，一般会有一种极其非凡的心理体验：难以言表的恐怖。尽管恐怖，还是满怀惊喜：看的时候吓得提心吊胆，说起来又津津有味，大有愉快淋漓之感。美国一些行为学家和心理学家曾对密西根州和威斯康星州150名大学生进行过专项调查，结果显示：约85％的人在看完恐怖片的当晚难以入睡，其中有1/5的人甚至一连好几个月都无法安寝；76％的人认为在看完恐怖片后自己的情绪和行为发生了异常，其中1/2以上的人在一周内能够恢复常态，但有1/4的人在一年内没有这样的好运；65％的人在看完恐怖片后在午夜不敢接听电话；31％的人认为自己变得神经质了，经常心神不宁、疑神疑鬼。观者一般承认，只有观看恐怖片，才能真正体验到“愉快”的内涵：痛是快中之痛，快是痛中之快；因为痛，所以快；因为快，方知痛。何以至此？在某些人看来，看恐怖片“玩的就是心跳”，为的就是“吓一跳”；“吓一跳”之所以如此可贵，是因为日常生活平淡乏味，我们需要获得异乎平常的高峰体验，仿佛接受电击一般。这样做，可以缓解生活压力，发泄心中积蓄已久的不平和不满。“尽管与现实生活相比，惊险片更具幻想色彩，但实现这些幻想却是现实的需要，否则我们为什么要去看电影呢？我们对恐怖有一种心理上的迷恋，我们喜欢被恐吓。”当然，这样的看法还很肤浅，因为它并没有面对真正的问题：为什么需要“吓一跳”？换言之，人为什么有被“吓一跳”的渴求？它是一种需求，一种要求，还是一种欲求，它能否最终获得满足？在获得满足时又导致了怎样的心理效果和社会效果？应该说，恐怖与焦虑是一对难兄难弟。“恐怖电影反映了现代人的一种惧怕焦虑心理。对人类在宇宙中孤独地位的焦虑,对社会道德的焦虑,对工业化时代科学技术的焦虑和惧怕,对惧怕的惧怕,对焦虑的焦虑。”如此说来，看恐怖片是为了体验焦虑，这与人类饱受压抑的“潜意识”有关，与施虐狂和受虐狂心理有关，因为恐怖片就是以施虐、受虐、疯狂、窥淫癖为基础的。但问题恐怕并非如此简单：体验焦虑就能消除焦虑吗？假如体验焦虑无法消除焦虑，为什么还要去体验焦虑？焦虑本是我们内心深处的创伤，是诱发歇斯底里症的成因，我们为什么还要揭开这个伤口，一再把自己推入痛苦的深渊？对于某些人而言，恐怖片提供的快乐是以“叙述闭合过程”（processofnarrativeclosure）为基础的。用咱们中国人的话说，恐怖片提供的快乐是以“大团圆”的结局为基础的。而我们一直对“大团圆”情有独钟。鲁迅先生认为，中国人习以为常的瞒和骗的恶习，都源于这里：“中国人向来因为不敢正视人生，只好瞒和骗，由此也生出瞒和骗的文艺来。由这文艺，更令中国人更深地陷入瞒和骗的大泽中，甚而至于已经自己不觉得。”在以“大团圆”为结局的恐怖叙事中，无论过程多么令人心惊肉跳，可怕的事物和力量最终会被消灭或制服。恐怖叙事的结构一般是这样的：开始时风平浪静，秩序井然，继之是恐怖力量介入，这时和谐的秩序被打破，最后恐怖力量被消灭，原始秩序得以恢复，世界终获太平，人人各得其所。观者期待着最终的圆满，而这种期等最终得以满足，于是一切皆大欢喜。也就是说，在恐怖片中，因为黑暗势力的介入，善与恶、正常与变态、现实与幻觉、理性与非理性一度消泯了彼此间的界限。“恐怖片暴露了理性的种种局限性，从而使我们不得不面对非理性。理性王国代表着那些可控制、可猜测的秩序井然、明白易懂的领域，而非理性王国正好与之相反，它代表着那些构成生活底层的混乱无序、难以言状、混沌而又不可猜测的领域。”在恐怖片中，非理性力量破坏了社会秩序，但在一般情形下，它又通过科学和武力重新恢复理性、秩序，我们因此能在心理上获得由恐怖带来的某种快感。文/蓼城春秋来源：天涯爱情测试：你是个麻烦女友吗？性格测试：什么导致你幸福感降低？心理短片：人们为什么会有差异？热门传送：心理学入门","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7421","calendar":"-62135596800000","title":"恐惧，你为何是我的朋友？","content":"心理导读：当世界缺乏恐惧这种情绪的时候，它就会变得更加危险，并且毫无价值，平平无奇。想想我们花费了大量的时间去祈祷恐惧远离自己，去祈祷事事顺心，但我们为什么不尝试着让恐惧成为朋友呢？——xinli001.com许多朋友都曾教我应如何克服恐惧，并暗示一旦你能挣脱恐惧的镣铐，那么你将势不可挡。好吧，这听起来确实不错。为了感受自由的气息，为了事事顺利，主宰自己的恐惧就显得格外重要了。但是，我在这里要告诉你的是，当世界缺乏恐惧这种情绪的时候，它就会变得更加危险，并且毫无价值，平平无奇。想想我们花费了大量的时间去祈祷恐惧远离自己，去祈祷事事顺心，但我们为什么不尝试着让恐惧成为朋友呢？事实上，这里有三个理由告诉你为何要让恐惧成为你的朋友。第一个理由，恐惧是一位杰出的向导，指引我们走向各种机会。请回想一下，当你遇见心仪的女孩（男孩）或看到毫无兴趣的人时，哪种情况会让你变得结结巴巴、慌慌张张呢？亦或，是在公司的CEO面前，还是在你的朋友们面前做陈述更令人慌张呢？又或是，下面哪种想法更糟糕呢：是在自己梦想中的工作中失败，还是在现实工作上的失败？（提示一下，这就是一些人之所以从不追求他们梦想的原因，多么悲哀。）以上的相同之处在哪里呢？其实，恐惧会告诉你，什么对你来说是重要的、是关键的。如果没有恐惧来引导你，那么你永远也不可能知道这些。这样听起来，恐惧就不那么糟糕了吧？第二个理由，恐惧能激励我们去开展行动。就我个人看来，那些在老虎面前不因畏惧而逃跑的祖先们仅仅只是无法再繁衍下一代而已。如今，我们中的大多数不用再每天面对身体上的威胁（如饥饿的老虎），但我们却需要面对疯狂的老板、愤怒的顾客与公共的演说。恐惧是行动的号角。在这些事件中，我们的恐惧依然激励着我们去做些事情以获得生存的机会。逃跑或投掷长矛也许能对老虎有用，但对老板基本上毫无用处。因此，你能做些什么呢？反复练习你的陈述直到了然在胸；处理好与同事的人际关系，这样你能了解办公室里的方方面面以避免让自己陷入困境；与脾气暴躁的顾客会面时，提前做好准备，甚至可以准备一个后备方案。总之，让恐惧为你提供能量，去激励你提前准备以确保自己在社会上如鱼得水。最后一个理由，恐惧让你知道自己依然还活在这个世上。想想我们为什么会喜欢云霄飞车吧。缺乏提心吊胆的感觉，你就无法感到颤栗，这些都是相辅相成的。想象一下没有恐惧的生活吧，那将多么灰暗。那些为了避免恐惧而失去颤栗的行为是否值得呢？就我个人觉得一点也不值得。总而言之，恐惧能告诉你哪些是重要的，能激励你去采取行动，能提高你的胜算。恐惧还能令你在直面恐龙血盆大口的同时依然能面不改色地讲上一小段故事。就这些看来，难道我们不需要恐惧这样的朋友吗？来源：纳豆心理延伸爱情测试：测测有多少异性在暗恋你性格测试：测试你的虚伪指数心理游戏：神秘的房子心理短片：ThoughtofYou","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"7422","calendar":"-62135596800000","title":"情绪抽屉：一种实用有趣的情绪管理方法","content":"心理导读：我们都有不良情绪的时候，以前介绍了很多管理情绪的方法，今天特意向大家推荐实用情绪管理的“抽屉理论”，让各种情绪找到自己的栖息地。——xinli001.com第一，一个密码抽屉，供私人专享。工作家庭再忙，也别忘了给自己留些私人空间。比如，写写心情日记，上网写个微博、博客，交几个知心朋友，有烦心事时吃吃饭、发发牢骚等；也可以参加一些心理方面的沙龙等。这个抽屉里，有几个关键词：关注自我感受、放下社会身份、放松。第二，一个爱的抽屉，专为家庭而设。回到家中，要打开爱的抽屉时，暂时放下工作、人际中的烦恼，专注于眼前的家人，把关爱表达出来。比如给爱心做顿饭、陪孩子玩游戏、和父母聊天等。在爱心抽屉里，也有几个关键词：宽容、理解、爱、支持。第三，一个理性抽屉，专为工作而设。情绪波动频繁的人，通常是不受欢迎的。在工作中，尽量做到理智大于感情，及时觉察和控制不良情绪，与他人沟通谈判时保持良好的情绪状态，会对工作大有帮助。另外，这个抽屉里还有几个关键词：换位思考、学会说不、尊重、接纳。需要注意的是，这三个抽屉打开一个时，就得关上另外一个，不能相互干扰、顾此失彼，就像不要把袜子和帽子放在一起。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7423","calendar":"-62135596800000","title":"情绪抽屉：轻松生活的秘诀","content":"心理导读：工作中受气回家撒？没有私人空间感觉憋得慌？这都是源于没有做好情绪管理。准备三个抽屉，存放不同情绪，互不干扰，才是轻松生活的秘诀。——xinli001.com作为一个社会人，每天都必须担当许多不同的社会角色。在扮演不同角色的时候，需要切换不同的情绪来应对。为你的情绪准备三个“抽屉”吧，让它们在不同的情景中得以平静地安放。密码抽屉供私人专享工作家庭再忙，也别忘了给自己留些私人空间。比如，写写心情日记，上网写个微博、博客，交几个知心朋友，有烦心事时吃吃饭、发发牢骚等；也可以参加一些心理方面的沙龙等。这个抽屉里，有几个关键词：关注自我感受、放下社会身份、放松。爱的抽屉专为家庭而设回到家中，要打开爱的抽屉时，暂时放下工作、人际中的烦恼，专注于眼前的家人，把关爱表达出来。比如给爱心做顿饭、陪孩子玩游戏、和父母聊天等。在爱心抽屉里，也有几个关键词：宽容、理解、爱、支持。理性抽屉专为工作而设情绪波动频繁的人，通常是不受欢迎的。在工作中，尽量做到理智大于感情，及时觉察和控制不良情绪，与他人沟通谈判时保持良好的情绪状态，会对工作大有帮助。另外，这个抽屉里还有几个关键词：换位思考、学会说不、尊重、接纳。需要注意的是，这三个抽屉打开一个时，就得关上另外一个，不能相互干扰、顾此失彼，就像不要把袜子和帽子放在一起。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"7424","calendar":"-62135596800000","title":"情绪管理：心理学家谈10个快乐法则","content":"心理导读：幸福快乐在哪里？这一课题吸引了众多心理学家关注，经多年研究发现，诸如金钱、态度、健康，利他行为都会影响人们的幸福感。为此，心理学家们提出10个获得快乐的法则，让自己幸福起来！——xinli001.com什么使人幸福快乐？这个问题以前都是由哲学家解答的问题，而近几年，心理学家与研究人员已经发现很多使人幸福快乐的因素。许多研究人员，如埃德·迪纳与罗勃特·比斯沃斯·迪纳父子组成的课题组，斯坦福大学心理学家索尼亚·吕波密斯基，伦理学家斯蒂芬·波斯特等人在研究了全世界各国的人的基础上，发现诸如金钱、态度、文化、记忆、健康，利他主义以及日常生活习惯都是影响人幸福感的重要因素。积极心理学在许多新兴领域涌现出不少研究成果，这些研究表明，人的一言一行都能对他的幸福感和对生活的满意度产生重大影响。下述10项获得快乐的方法，已经得到科学研究的证实。1.尽情享受每天美好的瞬间时而停下来，闻闻玫瑰的花香、观赏孩子们戏耍。对受试者的观察研究表明，人们在日常生活中遇到美好的事物时，通常是匆匆观赏一下了事，回顾亲身经历、令人快乐的时光时也是一闪而过。心理学家索尼亚·吕波密斯基说：“研究表明，尽情享受美好的事物，对增加幸福感与减少抑郁心理有重要的作用。”2.避免攀比吕波密斯基认为，尽管向邻居看齐，不甘居人后是美国人的文化观，然而拿自己与他人比较的心理对于人的幸福感与自尊心是有害的。不与他人攀比，而是要关注自己已经取得的成就，这会产生更大的满足感。3.不要太爱钱财研究人员蒂姆·卡塞尔和理查德·瑞安认为，太看重钱的人更易出现抑郁，焦虑，自尊心低的症状。上述的调查结论适合于全球各国家各民族，各种文化与意识。“越追求财富，越感财富太少，”瑞安说，“物欲的满足感衰减得很快，转眼之间就会消失贻尽。”而金钱至上的人的生命力与自我实现的测试成绩很低。4.制定更有意义的目标“追求做事有意义的人，不论是学习一门新技艺还是提高孩子的品行，他们得到的幸福感远远超过那些没有理想与抱负的人，”埃德·迪纳和罗勃特·比斯沃斯·迪纳说，“对人来说，实际上他要寻求的只是一种能人的感觉。”哈佛大学专门研究“幸福常驻”课题的教授塔尔·本·沙哈尔也赞同这一观点：幸福感就在心情愉悦与有价值两者之间的交汇处，不论在家庭还是在工作场所，对每个人来说，他所追求的就是参与的活动既要有快感又要有价值。5.工作要更主动由工作获得的幸福感主要取决于你工作中付出多大的主动性，研究人员艾米·瑞斯纽斯基说，当人们在工作中表现出有创造力、常常帮助他人、提出改进工作的建议，在上班时常主动承担做份外的工作，都会使他感到自己的付出更有价值，对他人更有影响力。6.热爱家庭，善交朋友迪纳和比斯沃斯·迪纳指出，幸福的人大多有合睦的家庭与亲密的朋友，有雄厚的人脉关系。但是对人的一生来说，总是与一些浅薄庸俗之友为伴的话是不够的，人需要的不只是亲情与友情，真正需要是互相的理解与关怀。7.面带微笑，即使你并没有这种情绪这听起来很容易，真能做到就会富有成效，“幸福的人看到的是可能性、机会和成功。当他们展望未来时，是乐观主义者，回首往事的时候，总是回顾经历中最美好的时光，”迪纳和比斯沃斯·迪纳指出。即使你并不是生而就会，要常面带微笑，积极人生观渐渐就会变成你的习惯。8.说谢谢之时候要由衷而发根据作者罗伯特·埃蒙斯观点，对人处事能保持感恩之心的人更健康的，更乐观，进步更快。根据积极心理学创始人马丁·塞利格曼的研究显示，真心感谢帮助自己成功的人，这种人获得的幸福感更高，抑郁心理更少—这种幸福感能持续数周。9.走出室外，投身体育锻炼杜克大学的研究表明，体育锻炼就像药物一样对治疗抑郁症很有效，没有副作用，不需花钱。另有研究表明，经常参加体育锻炼除了对健康有益以外，还能获得成就感，并能提供影响他人的机会，还能促使分沁更多令心情愉悦的荷尔蒙，提高自尊心。10.多做利他之善行作一个利他主义者，把自己部分所有馈赠他人是有益的。研究人员斯蒂芬·波斯特说，帮助邻居，参加自愿者服务或者捐赠钱物，都会使受助者改善现状，而你在健康方面获益，比参加体育锻炼或者戒烟更大。聆听朋友倾述，传授你的技艺，由衷地赞美他人的成功，宽容他人都能增加幸福感。斯蒂芬·波斯特说。研究人员伊莉莎白·邓恩发现，当人把钱财花在他人身上时获得幸福感远远高于为自己花钱时的幸福感。文／杰恩·安琪儿","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7425","calendar":"-62135596800000","title":"想起来就开心的30个美好瞬间","content":"心理导读：快乐很久没有光临？那是因为你缺乏一颗感受快乐的心。以下列举了一些生活琐事，事虽小，但我们能从中感到莫大的快乐。快乐就是如此简单，不是吗？欢迎各位继续补充。——xinli001.com《环球邮报》从中精选了30件最开心的事，它们都是些生活琐事，也许你平时不曾注意，可一经提醒就会觉得，世界瞬间变得如此美好。1、摸摸口袋，竟然发现里面有钱。2、成功赶上将要出发的汽车或火车。3、别人为你按着电梯门的“开”键，等你进来。4、电话响了，你拿起听筒发现正是刚才在想的人。5、请别人为你挠背，他一下子挠到了最痒的部位。6、突然想起小时候最好的朋友的电话号码。7、你打算买的东西降价了。8、干净利落地撕下有黏性的价格标签。9、衣服上弄了污渍，但轻松洗掉了。10、把手指上的刺挑出来了。11、倾听烤肉在烤架上发出“咝咝”的声音。12、一下子将废物扔进了垃圾箱，太准了。13、想着今天是星期三，其实是星期五。14、和朋友一起聊明星八卦。15、把最后一块图案放进拼图里。16、从洗衣机里取出的两只袜子刚好是一双。17、完美地磕开一个鸡蛋。18、收到一封信，地址是手写的。19、清空电脑的回收站。20、终于解开一个死结。21、换了张干净的新床单。22、坐飞机时，一大排座位就你一个人。23、炎热天气喝下一杯冰水。24、下雪后，第一个踩出脚印。25、吃妈妈做的炒鸡蛋。26、开了半天车，一路都是绿灯。27、需要拥抱的时候，得到一个温暖的拥抱。28、排队时，你所在的队伍最快了。29、广告时间换了频道，返回来的时候节目恰好开始。30、发现明年生日那天是星期六或星期天。心理延伸：爱情测试：谁会情不自禁爱上你？性格测试：从发信息的习惯看你的致命弱点心理FM：孤独是你的必修课","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"7426","calendar":"-62135596800000","title":"愤怒，你会表达吗？","content":"心理导读：愤怒来了，你是压抑还是爆发？我们不但拒绝承受别人的愤怒，也不想表达自己的愤怒。其实，只要方法恰当，愤怒也可以表达出来。心理学家提出了非常实用的处理愤怒的三部曲。——xinli001.com美国心理学家雅克·希拉尔（JaquesRillaer）说：“愤怒是一种内心不快的反应，它是由感到不公和无法接受的挫折引起的。”无论是一触即发，还是一味隐忍，愤怒都是坏情绪的红色警报。“愤怒告诉我们，别人对我们使了坏，或者我们内心的愿望无法满足。”心理学家艾耶·古罗·勒内（HarrietGoldhorLerner）说：“我们必须要倾听自己的愤怒，因为它能帮助我们保持个性的完整。”很多时候，我们不但拒绝承受别人的愤怒，也不想表达自己的愤怒。其实，只要方法恰当，愤怒也可以表达出来。一味隐忍可能会让愤怒更加强烈地爆发，关键是找到一个平衡点。毫无疑问，认清自己的需要，学会表达愤怒，就是和他人建立更健康的关系。愤怒，男女有别人们一度认为愤怒是一种雄性情感。然而，雷斯利·布鲁迪（RaselyBroudy）在《两性情感与家庭》一书中却指出：“认为男性表达愤怒多于女性的看法，并不准确。”一般来说，男性更多地以攻击性的方式表达愤怒，而女性则常以口头方式表示。而在亲密关系中，女性往往在争吵时的态度更为激烈，甚至比男人更倾向于暴力。男性发怒的原因常常是由于权利受到威胁，比如想做某事却被禁止；而女性则是因为别人的行为不符合自己的意愿，尤其是感到被拒绝、被忽视和嫉妒时。托马斯教授说：“女性常常希望某人或某事有所改变，但自己却无能为力，又看不到出路，于是发怒。”心理医生多丽丝·赫尔明（DorisHellmin）在《感觉能力》一书中指出：“女性更多地是在家里发脾气。她可能会在工作中忍受上司的无理而一言不发；而在家里，孩子磨蹭却能气得她大怒，暴跳如雷。”社会规范也在左右着人们对男女表达愤怒的接纳：在某种程度上，小男孩的攻击性是得到认可的。男人提高嗓门，或者想动手捍卫自己，往往被认为是男子汉气概；相反，女人直接表达自己的愤怒就有可能被看成是泼妇，形象大损。压抑还是爆发心理治疗师让-包罗·奥斯特（Jean-PauleAustruy）说：“有一个误区是，从小我们就被教导不要让怒火酿成苦果，害人害己。”然而压抑愤怒会引起一系列的机能障碍：不满情绪会转化成一种内心的狂躁，让神经饱受考验，甚至变得更敏感易怒；怒火很可能会找到一个替罪羊，发泄在无辜者身上。最关键的是，压抑愤怒并不能真正保护自己的利益，反倒增加自己无能的痛苦。最后，身体会慢慢用不易察觉的病痛来消化这些情绪。“那些压抑的怒火会回转头来对自身进行攻击。长此以往，我们的身体就该遭殃了，比如背部疼痛、溃疡、银屑病等等。”奥斯特说。一项基于面部表情观察的心理学研究发现：只要不是过于激动，愤怒对人的身心健康是有好处的。当出现紧张情绪时，那些以短暂的愤怒做出反应的人，会有一种控制和乐观的感觉，而这正是那些反应为害怕的人所缺乏的。心理学家詹尼弗·莱纳（JenniferReiner）说：“在令人紧张害怕的情况下，愤怒是一种合适的情绪。愤怒不是坏事。事实上，愤怒比恐惧对人的健康更为有利。”当然，长期的爆发性的愤怒或者对外部世界持有一种敌对情绪，则对健康有害。发怒三步曲“怒火的背后总是隐藏着痛苦，”奥斯特认为，“但是不分青红皂白地乱发脾气也是愚蠢的。”必须学会把失望的这种能量向外发泄。当愤怒来临时，试试下面的“发怒三步曲”：●分散注意当突如其来的愤怒袭上心头，言辞冲撞歇斯底里只能让局面变得更糟。此时最关键的是保持冷静。这不太容易，但你可以试试：默念从1到10；去一个无人的地方大声喊叫；摔打枕头撕纸片等，转移注意力；或者给好朋友打电话倾诉一番好了。只有克制对刺激物的瞬间情绪反应，你才能进入下面更理性的环节。●理清思绪注意到了吗？有时候只是一件无足轻重的小事，就能让你变得气急败坏，怒不可遏。到底是什么点燃了你心中的怒火？试着问问自己这些问题——是你感到受伤害吗？他/她是有意还是无心？“别人肯定是故意的”，你肯定自己没有弄错吗？是不是你太敏感的原因？情况真的严重到你暴跳如雷吗？有没有不发怒却能解决问题的方式？你大吼大叫倒底是想达到什么目的？让对方望而生畏，还是希望和他沟通？......天呀，如果是在盛怒之下，你根本无法回答这些问题。但是，你应当试图回答这些疑问。只有这样，你才能知道接下来该做什么。●表达不满一旦觉得已经控制了情绪，你就可以表达自己的感受了。但请注意，要真诚，也不要降低自己的原则。心理学家托马斯·高登（ThomasGordon）为我们推荐了一个方法：说出自己的感受，但是不能站在别人的立场。和对方说哪些行为让你感到不满：“当你......”；说出自己的感受：“我觉得......”；和对方分享你的期望：“我希望能这样，因为......”；表达你现在的需要并说明原因：“我请你......是因为......”，等等。不要忘记你的目的是重新找到关系中的平衡。不要滔滔不绝，不要不容对方说话，也不要在他/她面前让步。只有找到修整你们关系的方法，才能真正达到目的，让每个人都保留自己的完整性。“表达愤怒的好处远远不止是出了口恶气”，奥斯特说：“它的可贵之处是重建自己和自己、自己和别人的关系。”所以，好好地小小地发一次怒，会让我们找回和谐。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7427","calendar":"-62135596800000","title":"我该如何来拯救情绪黑洞","content":"心理导读：幸福是什么？也许是与是家庭温暖，甜蜜爱情，炙热友情，轻松自由的工作，无病无灾等。但是，如果你对所拥有的一切都没感到知足的话，情绪黑洞就会逐渐扩大，直至会吞噬你。——xinli001.com妹妹说我是个特别靠谱的人，但我最近是越发觉得自己不靠谱。她的理由是：虽然单身，但不乱搞不滥情，懂得奋斗进取，热爱家庭，好男人一枚；而我现在常常忽然陷入一种莫名的情绪黑洞里，它影响着我的人生观、价值观以及工作效率等等，被情绪影响从而导致许多问题的衍生，这个无法自控的结果让我做的许多事情，越发不靠谱。我没学过哲学，也并未看了浩瀚书海，所以自己的修为远远不够，然而我在修为不够的情况下去探索更高层次的东西，直接产生情绪黑洞这不可收拾的后果。打个比方说：很多人都信星座，我也算其中一个，可最近我会去想，为什么几亿光年开外的星星能够左右我们的命运与性格？这很不合理，除非星星制造了我们，或者说他确实有一种无法令人察觉的磁场去影响我们的一切，可任谁都知道这是不可能的，我们只是在盲目的相信。就算可能，那星星又是怎样来的？没人控制他们？他们自己形成了12种形态？星座背后是否更有一种未知的能量源在控制他们？那么，这个宇宙的结构与细密庞大到身为最底层的我们根本无法去探知。慢慢的，我更趋向与相信因果，相信一个人的性格命运以及所有的一切是和信息有关，这些信息就是看到的、听到的、想到的一切，从而影响了我们的人格，对待问题的观点看法，以及命运。可这一切虽然有迹可循，却是更庞大的内容，根本无法另我准确的将一切推理出来，它也无法像星座密语那样容易理解而且直观，于是我茫然了。再如，我像是想通了某一个点，这个点可能关于人生价值，活法，或者我的每一个选择对于我的意义，我这一辈子活完回首，时光匆匆是否活对了？如果到时候发现不对懊悔不已，那怎样才是对的呢？怎样做人是对的，怎样行事是对的，怎样去活一个年龄段是对的？怎样选择我的爱情、事业、生活居住的城市、付出与得到是对的？想的多了，会慢慢衍生一些观点，而经常会有一个观点如同顿悟一般出入脑海，在我兴奋的捕捉这次顿悟，沿着顿悟到的线索继续探知的时候，立刻遇到瓶颈，仿佛整个思维都被一层膜给包裹了起来，就是不让我想通透。我开始变得纠结，慌乱，甚至对自己愤怒。于是，我至今活不明白。我的脑海若分成片儿的话，大概活跃思维的内容有这些——幻想、梦想、现实、情色、自我以及创作。其中任何一种，都常常被我想着想着进入一种形而上的心境里，到形而上的时候就变成此题无解。如此这般，经常就是再度被别的思维碰撞而转移，或者遇到思维瓶颈而放弃。于是我就写了那样一句话，杂念是个不治之症。我没有信仰，也已经没有特别爱的人，不关心国家大事，不关心世界末日，如果说有一种动力能驱使我前进，那么可以说是对未来美好生活的向往。我要到达我想象的生活，我就必须怎么做怎么做。我探寻活着的意义，我追逐着个人魅力与自我价值，然而一直在走弯路，于是我终于意识到要多看书，看优质电影，去感悟但不要被影响太深。我对未来的要求其实很简单，它不是富可敌国，也不是名扬万里，用句通俗的话而言就叫做幸福。那么，终究什么是幸福呢？可能是和我息息相关的东西都让我产生温暖与快乐，就是幸福吧。比如温暖家庭，甜蜜爱情，炙热友情，家里美妙的装修设计，轻松自由的工作与创收，想干什么了都可以去做，而且无病无灾，常常是快乐的。我时常会去想，我之所以现在毫无幸福感，并且有不能自拔的孤独感与强迫症，一方面可能是某些东西还未得到，比如爱情、比如一个好有感觉的房子，还有一方面是因为我的知足指数有点高：我不知足。我有着温暖的家庭，亲友和睦；有着稳定的工作，足步攀升；有着能够实现的梦想，亦步亦趋。可我不知足，因为家庭远在北方，工作才是起步，梦想尚未实现。现在不实现，我在努力，但总是感觉那么遥远，这条路走的孤独寂寞，好想一切现在就拥有在手里，但是如果现在已经实现了……，我还是现在的我么？于是，每活一天，我的情绪黑洞就在一天一天的扩大，或许将来某日会吞噬掉自己，也或许某年某日我突破瓶颈终于看清楚一切。无知是可怕的，我时常告诫自己，我可以失败，但不能无知。在尚有大量工作的内容未完成的时候，因为心中一个细小的情感波动，从而影响了整个心境，导致我不得不放下手上的工作再去思考，一直思考到那层膜又出现，不得不放弃，然后胸口压着一块石头，所以选择了将一切写下来发泄掉这次情感波动。这让我觉得自己十分不靠谱。我清楚这个过程是我在改变的过程，但是是蜕变还是恶化我还无法预知。也许真的等我行将就木的时候，都未能看透这一切。也许我只是最近被太多的信息所扰乱的失去方向，过一段时间会自然而然的好起来，也许我现在做的只是一种相当白痴的行为。不管怎样，我还活着，还有个脑袋去想，是问题，早晚会有答案。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7428","calendar":"-62135596800000","title":"抑郁或许来自对自己的愤怒","content":"心理导读：愤怒是一种很正常的情绪，但如果没有及时发泄愤怒，只会把愤怒转向了自己。如何疏导心中那团火呢？请看以下22条情绪建议。——xinli001.com有时候，抑郁是因为你对别人很愤怒，但又不会知道如何表达，结果把愤怒转向了自己。抑郁的人总在攻击自己、贬低自己。其实，愤怒是一种很正常的情绪，它本身不是什么问题，但如何表达愤怒则易出问题。对大多数人来说，适当有效地表达愤怒是很困难的。一般来说，我们要么肆无忌惮、漫无目的地发泄愤怒，要么是把愤怒埋在心底，任它发霉腐烂。暴雨倾盆的泄怒会对别人和自己造成伤害，而把我们带离自己原来的目标；而把愤怒强行压抑下去也是行不通的，因为压抑的愤怒不会消失，它会以头痛、抑郁、无缘无故的妒忌等形式表现出来。制服愤怒的重点在于理清愤怒来源，有效表达它。下面的方法会帮助你做到这一点：（1）问问自己：我究竟希望他（她）做什么？我想通过愤怒来达到什么目的？不要被愤怒蒙住了眼睛，看看愤怒的背后你的那些欲望是什么。你之所以会愤怒，是因为你需要别人做什么事情。如果你希望和别人交朋友，而他（她）让你失望，你就扇人家耳光的话，那么你就永远失去了和他（她）亲近的机会。相反，你可以说出你真正的感觉：“我很重视我们的友谊，但有些事情威胁到了我们的友谊，这让我很失望。我们谈谈，一起来解决这个矛盾怎么样？”（2）问自己：我真的是对这个人感到愤怒吗？我愤怒的原因真的是我说的那些原因吗？有没有这样的可能，我之所以对他愤怒，是因为对他发火比较安全？找替罪羊没有任何用，相反会让你的情绪变成迷途羔羊。（3）你的愤怒有多少是来自于你的基本需要和欲望不能满足？你对全世界都不满吗？有某人或某种情境让你感到深深地受伤或感到无助吗？你是要责备这个人或这种情境吗？你是否感到没人关心你，没人爱你？你感到在世界中孤零零的、感到世界充满了陌生人吗？你是否需要生活中有更多的快乐和关爱？在上述情况下，你需要找出获得爱和快乐的方法，愤怒才会消失。发泄愤怒只会让你更受伤。（4）你所谓的愤怒是不是你用来掩饰自己受伤的一种高傲的方式？是你作为人的生存受到了威胁，还是你的自负受到了伤害？为自己的形象斗争有没有必要？有多少的必要性？为了面子而奋斗会让你时常感到失落，失落又会让你感到愤怒。（5）如果你成了别人愤怒的目标和牺牲品，问自己：“我一定要接受这个人给我安排的位置吗？我一定要为这种事感到受伤吗？”。其他人和你一样也会寻找替罪羊。你可以去做志愿者，但不要做“志愿羊”。即便别人选择了你，也可以避开。不要上钩，不要去打和你没关系、你也赢不到什么的战斗。（6）很多时候愤怒来自于我们的不自信和不安全感。有效地表达愤怒会提高我们的自尊感，使我们在自己的生存受威胁的时候能勇敢地战斗。（7）愤怒并不排除爱、感激等积极情感。你可以深爱某人，为他或她感到怒不可遏，但仍然继续爱着他（她）。实际上，愤怒的产生往往是由于爱得太深，甚至有时候，愤怒是表达爱的一种方式。（8）无论什么原因，你都要对自己的愤怒负责。不要给愤怒寻找假、大、空的理由，你需要的是解决问题，不是空洞的胜利。（9）关注愤怒。学会区分短期的愤怒和长期的怨恨。找个笔记本记下你在不同情境下对不同人的愤怒程度，并分清自己的愤怒共有多少种类。这会帮助你决定在什么时候、什么情况下表达愤怒，表达什么样的愤怒，如何表达愤怒。（10）不要害怕愤怒。回想上次你暴怒的情况？世界毁灭了吗？愤怒本身并不是有害的——你的愤怒不会杀人，他人的愤怒也杀不了你。只有我们固执地坚持用那些有害的方式表达愤怒时，愤怒才能造成悲剧。（11）真诚、负责地表达你的愤怒，不要用暴力的方式。暴力只会带来更多的愤怒、伤害和复仇。无论是口头的、还是躯体的攻击都不会熄灭怒火。告诉别人是什么让你感到愤怒或受伤害，告诉他们你真正希望他们做的是什么。（12）那些老办法也是有用的：如愤怒的时候从1数到10等。（13）不要假装你没有愤怒。不要通过否认愤怒来麻醉自己。压抑自己不会让你得到你想要的，只会让你感到迷惑、内疚和抑郁。（14）抓住让你愤怒的事件，而不是人，说“这件事情真的让我很生气。”是针对事件，说“你这混蛋，怎么做出这种事情？”就是针对人了。（15）点缀那些让你烦闷的情境。如去排队就带上一本书，利用这段时间学习一下，塞车时就乘机放松一下，做做白日梦。（16）愤怒的当时写一封信，可以是写给你发火的对象也可以是写给报刊、杂志或领导。这封信写得越详细越好。把这封信放一天再读一遍，再考虑是否真的值得发火。（17）不要因为一时愤怒造成了不好的结果就指责自己。拿出你发泄愤怒时的勇气来，去道歉！！（18）每个人都有一些不能表达的愤怒，要替这些情绪找到出口。体育锻炼是一种很好的释放方式：慢跑、打球、在没人的地方大喊大叫等等都可以。（19）愤怒之后，试着去了解是什么真正让你愤怒，并把你的想法告诉另一个人。一个中立的倾听者能帮你理清情绪、认清目标。（20）愤怒是一次学习的机会。通过了解自己的愤怒的的来源，我们可以把愤怒的能量转化为建设的动力。文/李孟潮","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"7429","calendar":"-62135596800000","title":"抑郁症测试题","content":"虽然近几年来人们对抑郁症的关注程度越来越高，但是很多人往往无法对自己是否患有抑郁症，以及患有抑郁症的程度做出判断，这时，人们就需要一份具有专业性的抑郁症心理测试题来帮忙，下面我就来看一份来自美国的题目。抑郁症心理测试题使用方法：专家建议您选择一处安静、不易受打扰的环境，回想近两周的情绪状态，然后对下列每题符合您情绪的项目上打分：没有0，轻度1，中度2，严重3。1.你是否感到食欲不振？或情不自禁地暴饮暴食？2.你是否患有失眠症？或整天感到体力不支，昏昏欲睡？3.你是否丧失了对性的兴趣？4.你是否经常担心自己的健康？5.你是否认为生存没有价值，或生不如死？6.你是否一直感到伤心或悲哀？7.你是否感到前景渺茫？8.你是否觉得自己没有价值或自以为是一个失败者？9.你是否觉得力不从心或自叹比不上别人？10.你是否对任何事都自责？11.你是否在做决定时犹豫不决？12.这段时间你是否一直处于愤怒和不满状态？13.你对事业、家庭、爱好或朋友是否丧失了兴趣？14.你是否感到一蹶不振，做事情毫无动力？15.你是否以为自己已衰老或失去魅力？抑郁症心理测试题评分标准：0～4分：没有抑郁5～10分：偶尔有抑郁情绪11～20分：有轻度抑郁症21～30分：有中度抑郁症31～45分：有严重抑郁症并需要立即治疗通过上文这份专业抑郁症心理测试题，大家是否已经对自身的抑郁情况有所了解了呢？当然，抑郁症心理测试题只能作为参考使用，并不能够代替医院诊断，因此，如果大家对自己的抑郁情况还需进一步确认，请及时前往正规医疗机构。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7430","calendar":"-62135596800000","title":"拒绝把沮丧情绪带到工作中","content":"心理导读：当人们处于低落情绪时，会影响工作效率，如何调节沮丧的情绪呢？下面是心理学家提出了几条放松心情的小建议，供您参考。——xinli001.com洛杉矶的一位心理学家埃伦-戈尔丁说，“真是无法想象，许多人都尽力使自己在工作中感到快乐”，他给出如下建议：不要使自己孤立。到处走走，并向同事们打招呼，去参加员工的午餐和官方晚会，即使是强迫自己那样做。要有积极的心态。不要经常在办公室和家里对一些问题发泄。找到至少一名经常乐观的同事出去闲逛。早晨留有充足的时间。如果你急忙的离开家，那么你到工作岗位时就已经有压力了，为上下班乘车空出至少15分钟的时间。改变自言自语习惯。习惯把消极的因素转化为积极的因素，告诉自己将制定计划并完成它，而不要为没有完成一个项目而苦恼。对付讨厌你的老板。接受他，最好不要有太多的个人感情，努力成为一个专业人士。准确发现老板想要的事情去做。对付以强欺弱的老板。为了获取更多的主动，经常要求划清你的职责。重复老板过去说的话，建立了个书面的电子邮件记录，并且在你们俩谈话时尽量使其他人在场。克服失业的焦虑。通过研究其他岗位和参加教育，志愿者和网络上的机会，竭尽所能为可能的裁员做准备。缓慢减除工作压力。在乘车时听一些书的录音或喜欢的音乐站点，不能有负面的或与工作相关的。如果你必须工作带回家里，休息一会儿，搞点运动，看一个有趣的电视秀或与家人或朋友呆在一起。健康的生活。工作期间吃一顿有营养的午餐，喝饮料平静自己，据说清凉茶或白水，但不是咖啡能有助于晚上7-8小时的睡眠。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"7431","calendar":"-62135596800000","title":"拿一把标尺量量你的不开心","content":"心理导读：闭上眼睛回想近一周中令你感到不愉快的事，相信每个人都能说出一二三来。不开心的事无法避免，关键在于我们如何去应对。或许你应该拿一把标尺衡量你的不开心。——xinli001.com一项调查结果显示：10年前，平均每位女性一天中仅仅会经历7件令人不愉快的事情，而现在一天中，每位女性经历的烦心事平均比10年前多出近4倍。虽然这项调查只针对女性，但却反映出现在人一天中所感受的压力正在上升，无论男性女性，面对一天中可能出现的各种不愉快事件，该怎么办呢？了解心情两步走认识自己的情绪：面对不愉快的事，你是否感到很愤怒？很受伤害？或是怒火中烧？专家建议：先尝试正确地描述自己的感觉，做到这些之后，你就可以按照自己的方式把情绪调整好——认知是行动的支柱。以“五年时间”为衡量标准：能清醒地区分出你正在处理的事情是很重要的事还是鸡毛蒜皮的小事，这一点很重要。问问自己：五年之后，我还会记得这件事吗？如果不会，就要放弃为这件事情而感到不愉快，着手去做别的事情。但不要否定自己的感情，要了解它们，采取必要的措施解决它们，然后再集中精神去做别的事情。调整心情更重要三思而后行。在对事情做出反应之前，先在心里默数到十。无论你要表达什么样的情绪：愤怒、恐惧还是孤独，这样做都可以给自己留片刻时间去彻底思考问题。每天用一点时间来沉默、思考、祈祷或仅仅是一个人去散步。乐观的态度。失望后、感情受到伤害后，很多人会肆意宣泄自己的坏情绪。其实，不要把自己遇到不愉快的事情当成是大灾难，这样做只会使事情越变越糟，应该保持乐观和幽默的心态去面对任何事情，因为生活中每个人都会面对难题不仅仅是你。积极地思考。对头脑中不断浮现的想法有清醒的认识，会有助于“监督”你的情绪。要当心诸如“我讨厌这些事情”或“我快要疯了”这些想法。因为消极的自我语言会消磨掉快乐，并使你处于感情爆发的危险中。学会宽恕。宽恕，意味着让过去的事情都成为过去。坚持消极的想法只会使你付出生理、感情和精神上的代价，于事无补。放弃嫉妒和怨恨，是宽恕的开始。无论是原谅曾经伤害过你的人，还是从被你伤害过的人身上寻求宽恕，做这两种事情都需要勇气，但值得每个人去尝试一下。缓解压力之行动大声发泄。大声喊叫可以缓解精神压力，减轻紧张情绪，使皮质醇（与心脏疾病相关的因素之一）的产物释放缓慢。同时，大声喊叫可以刺激内啡肽的释放，而内啡肽是人体的天然镇痛剂。倾诉。当你感到情绪低落时，可采取倾诉的方式来进行缓解：有些时候，即使是在凌晨四点，你也可以向最亲密的朋友或家人倾诉烦恼，他们的臂膀可以放心倚靠；有些时候，你可能会需要专业人员——专职律师、心理咨询师的支持，帮助你用合理的和无偏见的方式来梳理你的感情。爱抚宠物。宠物身上有一种独特的魅力，它可以使人在面对它的时候忘却一切烦恼。调查显示：养宠物的人群中患高血压的比例要比不养宠物的人群小。一想到爱犬或爱猫，心中充满了柔情，你就不会再感到心烦，和宠物在一起，会感到放松。","picPath":"","value":2,"isRead":false}]}