{"uId":"","type":"sports","articles":[{"aId":"5894","calendar":"-62135596800000","title":"如此居家跑步照样来健身","content":"(1)赤足原地跑：地上放一块洗衣板或旧塑料澡盆，铺上一些小石子(鹅卵石)，光脚在上面慢速原地跑，天冷可穿软底鞋或厚袜子。人的脚底有成千上万的神经末梢，与大脑紧密相连，以卵石或洗衣板的凸出部位刺激双脚底，有较好的健身效果。(2)原地高抬腿：站立原地，双手握虚拳，双脚轮流提起，双臂随之自然摆动。可根据身体状况，选择提腿的高度和跑步的速度。(3)旋转慢步跑：先在原地练习顺时针和逆时针旋转，不求快速只求匀速。一般人习惯了顺时针和逆时针各转3圈后，即可在跑步过程中不时旋转，并逐步增加旋转的频率、速度及圈数。旋转慢跑可产生一种离心力，可明显改善全身血液循环。(4)踮足退步跑：先测量来回的步数，然后背向目标，目视前方，头正身直，双手握虚拳置于腰间，踮起双足，小跑步向后退去，同时摆动双臂，默数步数。此法对腰肌劳损、腰椎病，腰、腿、足骨质增生等患者尤有益处。(5)强力登楼跑：以力所能及的速度不用扶手上下楼，下楼时亦可退行，但每次只能跨一节台阶。此法可增强人的肺活量，可增大髋关节的活动幅度，使下肢肌肉得到锻炼，且能加强腰腹的肌肉活动，有消除赘肉，强筋壮骨之功效。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5895","calendar":"-62135596800000","title":"学生健身时应要学习的注意事项","content":"合理选择健身方法打球防近视打乒乓球、羽毛球、排球和篮球，除了能增加肺合量和肌体发育外，还能预防眼睛近视是因为造成近视的重要原因是眼睛疲劳，打球时，双眼必须紧紧盯着穿梭往来、忽远忽近、旋转多变的快速来球，使眼球内部不断运动，血液循环增强，眼神经机能提高，使眼睛疲劳消除或减轻，起到预防近视的作用。弹跳运动健脑益智运动健脑是因为运动能促使脑中多种神经质的活力，使大脑的思维与反应更为活跃、敏捷。同时，运动可提高心脏功能，加快血液循环，使大脑享受到更多氧气与养分。最适合青少年的有氧健身运动有跳绳、踢毽子、跳皮筋、舞蹈等。跑步有助于生长发育日本曾对青少年长跑进行过生理医学观察，发现经过一年长跑训练的，身体发育正常，身高、体重的增长还略高于一般青少年。从与长跑关系最密切的心脏功能看，青少年心脏各项指标的绝对值比成人低，但以每公斤体重计算，输出量并不比成人低，可见青少年心脏有承受一定负荷的能力，长跑不但无碍健康，而且有助于生长发育。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5896","calendar":"-62135596800000","title":"完美打造人体减脂增肌三方案","content":"想增长肌肉?减少体脂?还是二者兼顾?在做出决定之前你必须明白，如果你全力以赴追求一个目标而忽略了另一方面，那么第二项运动内容肯定会受到影响，没有人能真正做到两全其美，但是掌握好二者兼顾的人一定能够胜出。虽然增肌与减脂两个目标难以同时两全，但是你如果花一些时间确定自己的主要目标，然后据此做出一个明智的训练计划并认真执行，获得理想的结果并非难事。我们不想在此给你一大堆复杂的公式，而只是提供三个针对不同的目标建议。执行其中一个计划并不意味着必须长期不改变，你可以在任何时候根据自己训练重点的变化做出调整。以增长肌肉为主要目标的有氧运动计划把力量练习以外的有氧运动限制在1周3次，每次30分钟。这样既可以保持心血管系统的健康，又不会引起可能的肌肉损失，最好的两个有氧运动形式包括划船与任何变换速度的反复运动。为了最大程度地发展肌肉，有经验的举重练习者通常会把身体各部位分成几个组来练习(比如胸、肱三头肌;下肢背、斜方肌、肱二头肌)。练3天后休息一天，然后再开始下一个循环。在肌肉增长阶段不应限制饮食热量的摄入，因为只有身体处于“正平衡”的状态，肌肉才有可能增长。另外，尽量避免把力量练习与跑步安排在同一天进行，因为跑步会消耗大量的热量，以致肌肉不可能有生长的机会。当身体处于能量“负平衡”状态时，肌肉会首先被当做能量消耗掉，然后才轮到脂肪。如果你必须在同一天又练力量又做有氧，至少也得先练力量，趁体力与能量都处于高峰时，让肌肉得到充分刺激。随着肌肉成分的增加，身体的代谢率也会随之提高，这会更有利于体内脂肪的消耗。以减少体脂为主要目标的有氧运动计划每周需练5——6次有氧运动，每次30——60分钟，这样才能尽快地把覆盖在腰肌上的脂肪层减薄。否则腹肌练得再多又有什么用呢?当减肥成为主要目标时，饮食也必须注意。中低水平的热量摄入加上大量的有氧运动可保证计划的成功。当然在减去的体重中不可避免地包括一些肌肉成分。大量的有氧耐力运动可使肌肉的代谢产生一些细微变化。负责输送氧气的慢肌纤维会得到发展，而负责力量的快肌纤维会有所减弱。这时你可能举不起以往能够举起的重量。在此阶段你不能完全放松力量练习，每周要保持两次中等强度的练习，间隔不超过3天。其中一次主要练下肢，另一次练上肢。二者兼顾的计划如果全面发展是你的目标，两种运动所花费的时间应该基本相同。可以实行有氧与力量隔日轮流进行的计划。每次练习肌肉时，可以把下列练习每个做2——3组，每组10——12次。1、平卧推举;2、上斜哑铃推举;3、坐姿划船;4、哑铃侧平举;5、肱二头肌弯举;6、肱三头肌滑轮下压;7、腿屈伸。在此期间，注意保持饮食(蛋白质、碳水化合物、脂肪)平衡，要摄入充足的热量以避免肌肉由于大运动量而流失。保持体重的平稳是一个关键，每天每公斤体重需要40——50千卡热量来维持运动消耗与日常活动的平衡。举例：一举而得的锻炼方式划船与变速的有氧运动可同时对有氧代谢系统和肌肉提供锻炼，因此无论你的目标是增肌、减脂，还是二者兼顾，都是适用的。但是这些练习强度很大，你必须先打下一个较好的有氧运动基础(4——8星期，每星期3次30分钟锻炼)，并取得医生的同意才可实行。划船可在室内划船机或天然水面进行。划船运动要求腰背、肩、臀等肌群同时运动，并能把心率提高到有氧运动要求的水平，如果你的体能充沛，还可进行变速练习。变速有氧循环运动可在任何有氧器械上练习。在10分钟热身之后重复10个1分钟高强度与1分钟放松的循环，或者是20个半分钟高强度加半分钟放松的循环。注意强度把握要恰到好处，强度阶段不要超过1分钟。每星期练1至3次，这种练习方法可以有效地提高你的有氧运动大量，同时保持肌肉成分。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5897","calendar":"-62135596800000","title":"室内健身必须要知道的禁忌","content":"体贴的丈夫就给她办了张健身卡，希望她能够通过健身交点朋友，从烦闷的生活、抑郁的情绪中逃脱出来，同时又能锻炼身体。可是，去健身锻炼几次后，她反而病了。喉咙不太舒服，后来又是感冒，又是腰酸背痛的。“全封闭、空气质量较差和汗身子对着冷空调等问题是健身不当反而得病的罪魁祸首。”健康网专家说，“在安有空调的健身房里健身，可能对身体的伤害不大，但在没有安装空调的健身房里健身，一定注意不要对着空调劲吹，因为，锻炼后皮肤表面的血管扩张，毛孔张开，肌肉分泌的乳酸增多，身体受风后容易引起肌肉的酸痛。”本来健身锻炼的目的就是要让身体出汗，但过低的室内温度反而会使运动者有汗出不了，导致毛孔堵塞，因而感冒。如果健身房的空间比较密闭、狭小，人员拥挤的话，人体体表的汗液和微生物等也相应增多，空气中的细菌、病毒、病原体堆积，就容易诱发咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病。健身时由于消耗大量体力，因此需要呼吸大量新鲜空气，并同时排出大量二氧化碳。特别是在健身房健身时，如果没有良好的通风设备和对流装置，将会导致废气在有限空间里不断循环，这对于做有氧运动的锻炼者来说，没有好处。在运动期间，室内温度不应该太低，应控制在26摄氏度左右。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5898","calendar":"-62135596800000","title":"室外健身器材频伤人","content":"伤身事件敲响安全警钟安装健身器材本是好事，但是，近年来，健身器材伤身的事件却时有发生。一些缺胳膊少腿的健身器材更是成了安全隐患，给人们敲响了安全的警钟。健身有可能成“伤身”，实在是让人尴尬。那究竟是谁之过?如何避免?先分析一下上述事例。不难看出，受伤害者以青少年、儿童居多。据记者了解，以前修建健身场所，因为考虑到青少年可以在学校里完成健身运动，所以社区的健身设施更多采用了适合中老年人使用的种类。虽然近年来各地在社区健身器械的配置上将中老年人与青少年并重，提倡多元化。但毕竟适合青少年、儿童的数量有限。如果小孩子们不识字，不知道如何使用健身器材，再加上家长监护不利，事故就极易发生。所以，首先，让未成年的孩子出来玩耍，家长一定要尽到看护的责任。否则，就算场地上有工作人员，但如果健身人员过多，也有个一眼照顾不到的时候。管理部门难辞其咎不过，我们并不能把全部责任推给家长，成为其不可承受之重。作为健身设施的管理者，也难辞其咎。安装公共健身器材，促进全民健身，本来是好事，可有时为何没收到好效果呢?其中肯定有部分使用者素质不高，缺乏公德意识的原因。反正不是自己花钱买的东西，不用白不用，用了也白用，用坏了也没人找麻烦，因此是随心所欲，胡乱折腾，只顾自己用着方便，哪管他人是否别扭。一些使用者的素质的确不高，而且不可能在一夜之间就变高，现在一方面要呼吁其要提高自身素质，更重要的是有关部门要提高工作效率，加大监管力度。有关方面是否也没有将事情做实呢?觉得东西装上就万事大吉了，哪还管后期的维护保养，对使用不当者也不加劝阻。事实上，公共设施安装上了只是第一步，还要采取人性化的管理举措。如使用方法说明要醒目、易懂，安排人员指导人们正确使用，督促不文明使用者加以改正，定期对器材检查维护等等。即便这些设施是正常使用，都应精心保养，才能再最大程度上延长服务寿命。若器材被肆意折腾又无人过问，不短寿不肮脏不出事故那才怪!这无疑就会造成巨大的公共资源浪费。维修经费成“烫手山芋”近年来，随着健身器材数量的增多，维修难的状况也日益凸显。相关各方各有说辞。器材厂家说，保修期是明摆着的，超过保修期的，更换零部件当然要收成本费。但即便是只收成本费，费用也不低。各级体育部门作为部分器材的捐赠者，也有苦衷：“捐赠协议中已约定好了的，我们只负责项目审批、器材购置和免费安装，受赠单位负责对配套的器材进行管理、维护。也不能所有的费用都由体育部门出呀。”尽管如此，全国各级体育部门还是拿出了相当数量的资金每年对健身器材进行检查、维修，甚至是更换，但毕竟会挂一漏万。社区、街道、小区物业等受捐赠方也有苦难言：“一年办公经费就那么多，哪还有钱来维修、更换器材?”如此一看，谁讲得都有理，谁都有苦衷。维修经费问题成了“烫手山芋”，谁都不愿接手。有专家建议，各级政府在财政预算中应设立市民体育健身专项资金，或体育、民政部门在体彩、福彩公益金中抽出一部分资金，保证公共体育设施的建设、管理和维护。同时，将检查、维修露天健身器作为一项政府工作来抓，制定相关的制度和措施，并纳入年度考核。事实上，健身器材的管理缺位，表面看是社区管理部门推卸责任，实质上反映了在城市管理重心下移社区的过程中出现的责权配置失衡、权责不明的问题，带有普遍性。就事论事，孩子受伤应当得到小区的赔偿，经费不足，请求政府支持可以解燃眉之急。要治本，就必须加快社区制度建设，明确小区的责任和权利、职能与经费，该授权的授权，该拨款的拨款，该签的协议也不能口头说说了事。当然，如果有办法引来更多社会资本参与社区建设，社区经费难题就能破解，而健身器材的“健康”运转也就有了保证。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5899","calendar":"-62135596800000","title":"寒冬时节要如何科学跑步？","content":"1.冰雪覆盖如何跑步？解决方法：选择积雪结实的道路，需要是有粉末覆盖了冰块的路线，若是地面都结冰，则不宜外出跑步。2.天气太冷，呼吸困难？解决方法：研究表明，即使在零下的温度跑步，也不会伤害肺部。有些跑步者可能会在直接呼吸冷空气时感觉喉咙受刺激，这不难解决，戴一条围巾、或者滑雪面具，通过它们呼吸即可防止直接吸入冷气。3.双脚太冷，身体僵硬？解决方法：很多跑鞋都设计得透汗清凉，因此冬季应该寻则穿厚袜子，隔绝寒冷。4.如何选择跑步线路？解决方法：首先，要确保跑步的地面稳固，例如选择清扫了积雪的街道，但同时需要留意交通情况，并且小心“黑冰”。如果人行道已经清雪，则是第一选择。找到一条平坦的道路，放慢速度，确保尽快熟悉道路情况。5.路上有冰？如果路都被冰封，那么也有终极解决方法——在家锻炼，或者在室内锻炼。如果你能配备跑步机，或者能去有跑步机的地方，那么毫无问题。如果没有机器，跑楼梯、或者在家里周围跑跑，也未尝不可。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5900","calendar":"-62135596800000","title":"对付XO腿，练就匀称双腿操","content":"平时坐着就随时可以训练，和翘二郎腿不同的是整个大腿要尽力压住另外一条腿10秒钟后换腿。对付XO腿的方法除了痛苦和危险的矫形手术以外，针对性的矫形训练操也被逐渐发现是有效果的，只要是想要让双腿更笔直匀称的美女都很值得推荐！不过，如果不能持之以恒的坚持，想很快就见到效果的话就是异想天开喽！运动时间：同样是每天10分钟，具体每套的运动时间可依个人喜好自行控制。效果：坚持半年以后，腿部的整体线条可以得到明显改善。上半身躺平后，大腿紧压住小腿保持5—10秒钟，开始会感觉很疼，要坚持哦！平时坐着就随时可以训练，和翘二郎腿不同的是整个大腿要尽力压住另外一条腿10秒钟后换腿。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5901","calendar":"-62135596800000","title":"将骑车减肥的功效放大到最大化","content":"低碳时代5大特效自行车减肥法1、力量型骑车法——雕塑双腿即根据不同的条件用力骑行，如上坡、下坡，这样可有效提高双腿的力量或耐力，还可有效预防大腿骨骼疾患的产生。2、脚心骑车法——按摩穴位用脚心部位接触踏板，可以起到按摩穴位的作用。具体做法：用一只脚蹬踩自行车前进，每次一只脚蹬车30至50次。3、有氧骑车法——以中速骑车一般要连续骑行30分钟左右，同时注意加深呼吸，对心肺功能的提高很有好处，对减肥也有特效。4、强度型骑车法——加强心血管系统首先规定好每次的骑行速度，其次是依据自己的脉搏频率来控制骑速，这样可以有效地锻炼人的心血管系统。5、间歇型骑车法——锻炼心脏功能骑车时，先慢骑几分钟，再快骑几分钟，然后再慢，再快，如此交替循环，可有效地锻炼心脏功能。健康网特别提示：骑自行车减肥运动的最佳时间距离应该是40～60分钟。低于40分钟，无法保证减脂效果了;超过1小时，则会造成身体伤害哦。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5902","calendar":"-62135596800000","title":"居家健身小动作让生活更舒坦","content":"健身小动作——耸肩解乏【做法】下午T作一阵后，记得用力耸动双肩，尽力让双肩贴近双耳，夹紧两臂，然后放松，这个动作可以重复10次左右。【好处】通过颈、背的活动，刺激肌体的血液循环，从而达到放松颈背的效果，以免你落下腰酸痛、肩关节疼痛和发麻的毛病。健身小动作——摩擦肌肤【做法】晚上看电视的时候别闲着，找一把干净的鬃毛刷或者丝瓜络，边看电视边在腿上、手上轻轻摩擦，可擦至表皮呈粉红色。【好处】通过摩擦皮肤，能消除体表老化的组织细胞，刺激你的神经，使汗腺、皮脂腺排泄通畅，还能促进皮肤的血液循环，增强抗病能力，并可防治某些顽固性皮肤病。健身小动作——睡前伸懒腰【做法】解带宽衣后，站在床前，好好伸一个懒腰。【好处】伸一个缓慢的、舒适的懒腰对于即将上床休息的人来说是再好不过的了，因为这个松散的动作，可以帮助你放松紧张一天的神经，更好地进入睡眠状态。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5903","calendar":"-62135596800000","title":"居家可完成的两个健身运动","content":"拥有紧实的大腿侧卧在地板上，上腿曲膝并采在地板上，保持身体前后平衡，下腿伸直放松时至于地板上，用力时上抬并配合吐气。预防腰痛及臀部训练仰卧躺在地板上，弯曲膝盖，两脚分开与腰同宽，双手放在身体两侧，开始吸气。一边吐气，一边让臀部用力，来抬高腰部。切记在臀部落下时，不能接触地板。体侧腰部运动身体侧坐，单手扶在脑后，另一手置于体侧，吸气。一边吐气，一边抬高脑后手臂的手肘，使体侧部位伸直。本动作可以伸展体侧两边的肌肉，使腰部变细。腹部运动平躺在地上或床上，双腿并拢抬高，与地面大约成45度，双手扶在脑后，运用腹部的力量将头部及肩膀抬起，同时双腿并拢向内缩，让头部与膝盖尽量触碰在一起。这个动作可以有效消除腹部赘肉，缩紧上腹部和下腹部的肌肉。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5904","calendar":"-62135596800000","title":"居家简易的几个全身健身法","content":"(1)头颈部坐在沙发上，双手叉腰，头做绕环，正反方向交替做。双手抱头，用力向胸前压，然后放松，头尽量向上抬起，重复几遍。对颈椎病可起到预防、缓解的作用。(2)上肢运动坐位或站立，两臂侧举，手指向上，做直臂向前、向后绕环。次数不限，做至两臂酸胀为止。增强上肢力量，活动膝关节。(3)腰部站立，双脚分开，手叉腰，做转腰动作，按顺时针、逆时针交替次数不限。使内脏器官得到按摩，对肠胃病有一定辅助疗效。(4)下肢运动坐大沙发上，双手放体侧，上身后仰，手支撑住身体，双脚勾尖，抬起与地面成45。夹角，脚蹬自行车的动作。增加下肢力量。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5905","calendar":"-62135596800000","title":"常进行慢跑有助于延年益寿","content":"据英国《每日邮报》报道，丹麦一项新研究发现，每周慢跑1小时可以使其寿命延长大约6岁，而且慢跑的健身功效比任何高强度锻炼都更好。研究发现，每周慢跑1—2小时可以使男女预期寿命分别增加6.2岁和5.6岁，死亡率降低44%。这一研究结果对多项早期研究形成了挑战。早期研究对慢跑持有质疑态度，有关跑步过程中发生猝死的个案的报道让媒体一度认为，慢跑对中老年人而言，强度过大。但最新研究结果表明，这种担忧纯属多余。这项研究涉及大约2万名20-93岁的男女参试者，目前已经梳理分析了750篇相关研究论文，并初步探索了长寿与不同形式锻炼及其他因素之间的关联性。研究人员认为，慢跑具有多种保健功效，比如增加摄氧量、降低高血压、防止肥胖症、改善心脏功能及心理健康等。丹麦哥本哈根毕斯普杰格大学附属医院专家彼得·斯诺博士表示，慢跑之所以能改善心理，是因为人们外出慢跑运动时，会接触更多的人，增加社交机会。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5906","calendar":"-62135596800000","title":"常进行跑步健身有助于提升收入","content":"即使只是中等强度锻炼，例如经常性散步，也能对提高收入有所帮助。报道指出，雇主会把员工这种积极参与体育活动的行为，视为决心和奉献精神的体现。而且，更加健康的工人，更有可能更努力地工作，这是因为运动不仅能带来身体上的好处，对心理也有裨益。美国科学家研究了超过1.2万人的情况，调查他们的收入和运动锻炼情况，加以分析。经过研究发现，每周锻炼3次的人群，可以比不锻炼的人高6%-9%。即使一个月只锻炼1到3次的人，收入也会比不运动的高5%左右。健身如何转化为高收入，负责研究的美国俄亥俄克利夫兰州立大学科斯蒂亚斯博士(DrVasiliosKosteas)解释说：“除了对心脏健康、体重和其他医学方面的好处外，研究发现健身能够带来更好的精神功能、心理状况和更高的体能水平，这三个因素都能带来更高收入。”","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5907","calendar":"-62135596800000","title":"应要及时改正这些健身中的误区","content":"错误一﹕集中火力重点消脂有不少人误以为集中火力针对身体某部位做运动，必能达到“重点减肥”的目的，例如“狂做”仰卧起坐减肚腩或举哑铃减上臂等。事实上，这些运动以强化腹肌及上臂肌等肌肉为目的——没错，针对的是肌肉，但并不能减去腹部或手臂厚厚的脂肪层。如果想有效消脂，有氧运动必不可少，至于肌肉强化运动(又称阻力训练)也必须常做，因为它们能增加肌肉量。一旦肌肉量增加，新陈代谢率也会慢慢上升，能更快地燃烧体内热量。错误二﹕健身跑步乱用腰带这个误区在健身人士身上较常见。皮制腰带是用来帮助举重者固定腰椎的，但只在举起相当重量及某些负重动作时，才使用。一般人练举重的重量，基本用不着腰带。要是乱用腰带，围绕腰椎的肌肉便会“懒惰”变弱，失去它作为“天然腰带”的稳定腰椎功能，连做一些小动作也可能扭伤腰部，并不值得。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5908","calendar":"-62135596800000","title":"很悠闲的快乐减肥修身运动","content":"1、跳舞很多女生都喜欢跳舞，在音乐下轻盈地舞动自己的身体，变幻出不同的舞蹈，同时能迷惑到众多观众是很多MM们喜欢的。现代的女性，都喜欢去参加一些舞蹈的培训班。跳舞能够运动全身肌肉，让身体柔软，消耗每天吸收的热量，燃烧脂肪。所以我很建议想瘦身的MM们，挑选一种自己喜欢的舞蹈来学。让自己多了一份兴趣，也让自己健康达到瘦身的目的。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5909","calendar":"-62135596800000","title":"慢跑五大重要跑出健康体魄","content":"重点一：落地缓冲观察他人跑步，你往往会发现，如全脚掌落地，往往会有较大的声音。正确的运动在跑步时，腾穿脚落地时要脚跟先接触地点，再过度到全脚掌。这对于膝盖与脚踝能起到保护的作用。重点二：摆臂摆臂往往能让身体保持平衡与协调性，使身体更符鸽人体的运动节奏。摆臂应要随着脚步而进行摆动。重点三：抬头挺胸保持抬头挺胸能改善呼吸循环繁主，在跑步中不断消耗能量，易出现疲劳，此时挺起你的脊梁，那么就能改善驼背的状况。重点四：呼吸呼吸对于跑步来讲非常重要，一般可采用鼻吸嘴呼。重点五：心率慢跑是一项有氧运动，一般来讲，最适合身体锻炼的心率次数为：（220-年龄）×60%左右。以上这五大重点就是健身专家所提出的健康慢跑的五种要素，能让你真正跑出健康体魄来。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5910","calendar":"-62135596800000","title":"改变跑步试让你运动更见成效","content":"一、总是走上山的运动者不妨试着跑上下山，在跑坡时，当记缩小步伐。在平地时可进行跑步与行走相结合的运动试，这样能使双腿更为有力。二、总是在公路上跑的运动者可改为越野跑，这样即能刺激你思维，还能用地形来挑战身体。注意在跑步时不要带耳朵，以免注意力不集中而受伤。三、总是多人一起跑的运动者你可以偶尔独自一个人跑，这样能更好地对身体有个全面的了解，这样更能争取超越自我的机会。四、总是独自跑步的运动者你可找几个伙伴一起频道，这样能使你不致于偷懒，还更易克服困难。以上健康养生网与你分享有关跑步改变能让你达到更好地锻炼效果。如果你也有以上的几种情况，不妨试一下。延伸阅读：·学会呼吸让长跑的效果更加明显·户外运动不提倡大汗淋漓·赤脚跑步减少损伤更健康·常进行跑步健身有助于提升收入·跑步健身你需要注意五件事·室内健身时对着镜子跑步会越有劲·长跑该如何有效地调整呼吸·运动伤害的预防和处理","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5911","calendar":"-62135596800000","title":"散步不仅能健身还是达到修身目的","content":"1.普通散步法用慢速和中速行走，每次30-60分钟，每日2-3次。适宜在风景秀丽的地方休闲。2.快速步行法每小时步行5-7公里，每次锻炼30-60分钟。步行时心率控制在每分钟120次以下，这样可振奋精神。3.定量步行法包括在平地和坡地上步行。例如在3度斜坡上步行100米，渐渐增至在5度斜坡上行走15分钟，再在平地上行走15分钟。4.摆臂散步法散步时两臂有节奏地向前后摆动，可增进肩带胸廓的活动，适用于有呼吸系统疾病的人。5.摩腹散步法一边散步，一边按摩腹部，这对有消化不良和胃肠疾病的人很有益处。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5912","calendar":"-62135596800000","title":"最为简易的一分钟健身方法","content":"早晨醒来之后，双手拉住床头，稍稍用力，接着松弛，如此1分钟，可舒筋活络，大振精神。长时间伏案工作，每隔l小时最好起来走动1分钟，舒展一下筋骨，让头脑和眼睛放松一下。这样不仅可以消除疲劳，并且可以防止腰肌劳损。闲来无事时，可以利用1分钟做下述运动：弯腰向下，上身轻松地垂向地面，保持此状态数秒钟，然后慢慢起身，让脊椎一节一节地伸直，这样可使面色红润，免除背部劳损。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5913","calendar":"-62135596800000","title":"最为简易的扭动健身方法","content":"所以说，扭动也是不错的健身方法，对于无暇锻炼的人来说，就更是如此。下面向大家介绍几种简单易行的扭动健身方法。(l)下半身转体运动。平躺于地面。双臂放在身体两侧，紧贴地面，掌心朝上。屈膝提臀呈900，将小腿置于健身球上。将腿摆向左侧，同时让小腿和胭窝始终与球体保持接触。将腿的位置复原，只利用腹肌的力量完成动作，尽量避免臀部用力。然后向右侧重复一遍刚才的动作。运动时注意保持头部、背部、双臂紧贴地面。(2)阻力带身体旋转：选择一条弹性较小的健身带，固定在墙壁上、树上。调整自己与固定物的距离，使健身带刚好拉紧。双腿及臀部与地面保持垂直。用手在身前画一个弧形，同时上半身向左侧旋转900，转回到初始位置后，再向右侧旋转900。注意用腹肌发力控制，运动过程中保持臀部位置不变。(3)前弓步压腿转体：双脚与肩同宽。右脚向前跨出一大步，左脚脚跟离地。上身保持直立。双手持健身球并伸向前方。左膝离地不超过10厘米.右膝不越过右脚趾，重心落在两脚之间。躯干下沉，上半身先向左侧旋转450，然后再向右侧旋转，重复刚才的动作。运动过程中多借助腹肌的力量，保持臀部垂直。","picPath":"","value":4,"isRead":false}]}