{"uId":"","type":"sports","articles":[{"aId":"5874","calendar":"-62135596800000","title":"冬季赖床必不可少的健身方式","content":"赖床，其实并不一定是坏毛病。我们经过一夜的睡眠，全身肌肉和韧带大都处于松弛状态，各个器官也都懒洋洋的。这时候，你就可以试试这三个赖床的健身法了。如果一觉醒来，马上猛地起身，缺少从非常平静的状态向活动状态过渡的时间，有时便会出现问题，如血压波动引起头晕，患有腰腿痛、颈椎或腰椎骨质增生的病人疼痛加剧等。因此，先赖一赖床，在床上做一点运动，既可以避免这些可能出现的问题，又可以增加一次健身机会。赖床第一式：使劲伸懒腰早上起床时，先伸伸懒腰，可以使身体从抑制状态平稳过渡到兴奋状态。但这并不够，建议大家主动加强一下伸懒腰的保健功效，养成使劲伸懒腰的新习惯。具体做法：在自然伸懒腰后，将双手五指交叉，掌心向上置于头顶，双脚尖交替伸直与上钩，四肢尽量伸展的同时，逐渐用力，轮流向左右转体，大约持续10～20秒钟。做这样一点改进，增加一点花样，伸展身体、扩张胸廓，那么，全身肌肉的收缩和呼吸运动都会进一步加强，并且对加速清醒也很有利。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5875","calendar":"-62135596800000","title":"利用家具来做一些健身练习","content":"(1)椅子健身法：找一把木制的或者硬塑料的椅子，上身保持正直，双手扶在椅子两侧，一只脚着地，另一只脚抬起并且绷紧脚尖，用大腿以及腹部的肌肉带动腿部做上下摆动的运动，练习时注意双膝不要弯曲，重心应一直保持在椅子的中心位置，以免椅子歪倒，此方法每组15～18次，做2或3组。可锻炼腿部肌肉以及腹肌，同时可增加身体的平衡能力。(2)柜子健身法：练习时，面问柜子站立，双腿分开与肩同宽。双手伸直，贴在柜子上。脚跟抬起，脚尖着地，全身处于一种微动状态。当脚跟达到最高点时缓缓放下，然后再次抬起。每组15～18次，每天可以做2或3组。做的时候要保持身体平衡，重心应落于前脚掌上，而不应将身体压在柜子上。此方法可有效缓解踝关节肌肉的酸痛，还能预防走路时扭脚现象发生。利用家具健身时应避免使用镶有玻璃的家具，并远离电视、冰箱等这类电器，以免在运动时触碰到这些电器而发生危险。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5876","calendar":"-62135596800000","title":"利用家具来达到健身强身","content":"其实，只要能科学有效地利用，家具就是最好的健身器材，对您来说既省时、又省钱。下面就教您几招利用家具健身的小动作。第一幕：墙帮助我们的可以是墙也可以是高大稳固的衣柜或者是一扇关好的门。抚墙：双脚并立，双手与肩同宽举起放在墙面上，身体与墙壁形成45度角。上身向墙壁慢慢靠拢，拉开肩膀，双臂渐渐全部贴于墙面。动作过程中肩部可能会产生酸痛感，根据个人情况适度练习。时间：1分钟。效力点：增强上半身的柔韧性，锻炼肩关节、腹部和后腰。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5877","calendar":"-62135596800000","title":"办公室女性腹部减肥方法","content":"长时间坐在办公室工作的女性，常常吃完午餐后打个盹，就又投人工作，往往一坐下就二三个小时不动，易使腹部长胖，这些女性十之八九小腹突起。那么，有没有适合办公室女性的腹部减肥方法呢？下面就向各位介绍一种简易的办公室腹部减肥运动，此法不花很多时间运动，又可以轻易维持好身材！步骤一：坐在椅子上，两腿慢慢往上抬。步骤二：两手轻轻放在小腹上，慢慢地吐气，吐气的同时小腹收紧。步骤三：吐气，慢慢加快，小腹越收越紧，肩膀保持放松。步骤四：小腹已收到最紧的程度时，气也同时吐尽。步骤五：肩膀与小腹都放松后，慢慢地开始吸气。步骤六：尽量吸气，此时小腹不用刻意收缩，转而换成腹部向的方式用力。这种体操主要的目的是为了消除小腹的赘肉，不过有句话说：没有丑女人，只有懒女人。只做二三次是看不出什么效果的，至少得持之以恒，每天上下午各做二三次，每次至少做4个八拍，持续3个月，一定能看出效果来。不但能维持美美的身材，而且也能舒解紧张的上班压力。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5878","calendar":"-62135596800000","title":"办公室里的健身法宝","content":"办公室人群常见高发的慢性病症：头晕脑胀、“鼠标腕”、颈椎病、肩膀僵硬、痔疮等，这与他们长期采取坐姿。面对电脑工作不无关系。要想改善这些不良状况，保持旺盛精力，健康专家送您两件“法宝”。健康法宝之一：适量运动首先，办公室人群要有意识地增加自己的活动量。你可以参加工间操，也可以在工作间歇，不时伸伸懒腰舒展筋骨，活动颈背肩腰，起来走动一下，促进下肢的血液循环。经常敲击键盘的你，还可以做抖手指运动，让紧张的手指得到放松。健康法宝之二：合理营养对于办公室人群来说，合理补充营养需要从健脑.护眼、抗氧化这三大方面入手。一日三餐，应尽量做到全面均衡的饮食原则，不要养成偏食习惯。碳水化合物是大脑活动的主要能量来源，当碳水化合物摄入不足时，人就容易出现情绪抑郁、心慌乏力，低血糖昏厥等现象。所以富含碳水化合物的米饭、面食等主食是办公室人群必不可少的食物。脂质物质也是健脑的重要营养素，代表性食物有坚果、芝麻等。一般认为，每天补充10克以上的磷脂，可使大脑活动机能增强，提高工作效率。我们平时可以在抽屉里放点核桃、开心果之类的零食，以备不时之需。蛋白质是智力活动的物质基础，是控制脑细胞的兴奋与抑制过程的主要物质，富含优质蛋白质的食物有瘦肉。鸡蛋。鱼类等，能保证脑力劳动者的精力充沛，提高思维能力。办公室一族应该重视每天的午餐，要注意荤素搭配，保证大脑得到全面营养。办公室一族另外需要注意的就是保护眼睛。电脑显示屏的亮度不要太高，注意调整明暗对比度使?维生素A和β-胡萝卜素。随着年龄增长，人体的维生素C含量明显下降，晶状体营养不良，久而久之会引起晶状体变性.所以补充维生素C对眼睛也是十分有益的。维生素A主要存在于各种动物的肝脏。鱼肝油.蛋黄中;β-胡萝卜素主要存在于胡萝卜、西红柿、杏、红薯等黄色蔬果中;而蔬菜、水果中维生素C含量比较丰富。在办公室里工作，长时间面对电脑等现代化办公设备，会造成人体内自由基生成增多，久而久之将对组织细胞造成破坏，危害人体的健康。补充抗氧化食物有利于减少自由基的产生或加速其清除.对于办公室一族，一杯清茶就解决了这个问题。因为茶叶里的茶多酚是一种强有力的抗氧化物质，可清除自由基，增强细胞介导的免疫力，有抗衰老的功效。红茶的制作过程破坏了大部分茶多酚，其抗氧化的功效不及绿茶，所以绿茶是办公室一族首选的保健饮品。另外可补充一些抗氧化性比较强的维生素制剂，如番茄红素，对维护身体健康有重要意义。对于女性，营养专家还特别提示人体通常在30岁以后，骨骼中的钙等无机物质含量逐渐减少，而不少女性为了保持苗条的身材，常常挑食或节食，饮食结构不均衡，以上种种原因导致因钙缺乏产生骨质疏松症。尤其是办公室女性，因为工作原因，接触阳光少，运动量也少，这些都是导致骨质疏松的不利因素。所以办公室女性还应该注意补钙，多喝奶制品，同时补充富含维生素D的海鱼及动物肝脏之类的食物，必要时补充强化钙制剂。另外，大豆制品对女性有特殊的营养意义。常喝豆浆不仅有助于钙的吸收，同时大豆中含有“植物雌激素”——大豆异黄酮，对于延缓女性衰老，保持轻松心态，维护身体健康有重要的作用。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5879","calendar":"-62135596800000","title":"单车健身应要避开的三大误区","content":"误区之一：【骑行的姿势】"错误的骑车方法不仅影响锻炼效果，而且很容易对身体造成损伤。"武汉体育学院运动生理学系学生胡应昌告诉记者，他为健身爱好者做指导时，发现错误的骑行姿势很普遍，如双腿向外撇、点头哈腰等等。"正确的姿势是：身体稍前倾，两臂伸直，腹部收紧，采用腹式呼吸方法，两腿和车的横梁平行，膝、髋关节保持协调，注意把握骑行节奏。"误区之二：【蹬踏的动作】"一般人认为，所谓的蹬踏就是脚往下踩，脚蹬子转一圈，能前进就行了。而正确的蹬踏应该分为：踩、拉、提、推4个连贯的动作。"曾在专业队当过运动员、教练员的石波现身说法："脚掌先向下踩，小腿再向后收缩回拉，再向上提，最后往前推，这样正好完成一周蹬踏。如此有节奏地蹬踏，不仅节省力气还能够提高速度。"误区之三：【忽视频率，片面追求力量和速度】"许多刚入门的年轻人贪图\u0027多量\u0027和\u0027快速\u0027,如没有骑过长途的一下子骑了50公里，而且在途中，只追求速度、力量，这样其实对身体的伤害很大，严重的膝盖会出现积水。"据北京东方红自行车队队长孙庭伏说，"运动量、频率和强度是运动的三原则。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5880","calendar":"-62135596800000","title":"即休闲娱乐又能改善体质的几项运动","content":"1、逛街适宜人群：从早到晚都呆在办公室里的女性。理由：这是最受女性欢迎的休闲方式之一，也是一种很好的有氧运动，与健身房里枯燥的器械训练相比，逛街不仅让女性在不知不觉中锻炼了身体，还愉悦了心情，是两全其美的健身方法，如果顺便还能淘到好东西就是额獾氖栈窳恕?效果：女性逛街少则两三个小时，多则一天，不停的运动可以增加腿部力量，消耗体内大量的热量，达到健身的效果。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5881","calendar":"-62135596800000","title":"只晓得健身器健身 不晓得它会“咬”人","content":"昨上午，一群正在小区健身区域玩健身器材的居民，围着一个女孩又是喊又是跺脚。业主王淑芬闻讯跑过去，只见女孩左脚被卡在器材与地面相连的缝隙里。“不晓得是啷个回事？”女孩爷爷说，他带着3岁孙女玩摇摆器，娃儿蹦上蹦下，他没在意。突然，孙女号啕大哭，左脚被器材“咬”住，怎么也取不出来。闻讯赶来社区居委会主任王云霞立即拨打了119。几分钟后，区消防队三名队员赶来，仅用两分钟，就把女孩的左脚取了出来。“我也被‘咬’过。”家住松青路金色世纪A栋的李刚说，好几次使用转腰器，不是胳膊被拉伤，就是腰被扭痛：“几天才好。”在柏华小区健身点看到，5岁的刘爽正在一台类似跑步机的器材上狂跑。这种机器下边是一排非常滑的滚轴，跑时必须扶住扶手，刘爽不仅没扶，竟蹲在旁边去摸快速旋转的滚轴。如手指卷进去，后果不堪设想。刘爽的爷爷刘顺贵称，每天都要带孙子到小区健身点锻炼身体，从未看过使用说明和注意事项，也不晓得哪些器材不适合儿童使用。他以为，只要是健身器材，对身体都有益。一些居民称，平时只顾锻炼身体，压根儿没看健身器材的注意事项和使用说明，也不知如何合理科学使用健身器材。记者在新城明珠等小区发现，许多健身器材锈迹斑斑，缺损严重。在柏院坝，跷跷板呈扭曲状，转腰器高低不平，人站上去，很容易摔倒。西南医院骨科徐医生提醒，享受小区健身器材时，一定要先阅读安全须知，按正确的使用方法锻炼，量力而行。小孩应该在家长的看护、陪同下玩耍。如发生意外，不要盲目行动，应尽早联系医生。大渡口区消防队工作人员表示，如有意外，及时拨打119求助。常用健身器材注意事项1、跑步机：双手应紧握横杠，防止摔下；双腿摆动幅度不宜过大，避免肌肉拉伤。2、组合单杠：双手紧握横杠，防止摔下受伤。3、旋转健腰器：扭转时腰部要有所控制，幅度不宜过大。手始终不要离开手柄，保持扭腰转角在45度以下，扭转速度要缓慢和均匀。4、腰背按摩器：用力适中，动作由缓到快。5、跷跷板：两手应紧握扶手，振荡频率不应过快、过大，否则易造成骨质疏松者椎体压缩骨折或尾骨骨折。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5882","calendar":"-62135596800000","title":"合理午餐+健身，做个健康白领","content":"对于很多白领来说，中午健身已是时尚。午休健身注意好健身前后少吃多餐，锻炼不仅可以提神醒脑，健身的效果也是相当不错。“中午11∶30到1∶30，下午4∶30到8∶30是目前健身房的两个高峰时段。”据健身中心的教练介绍。从身体机能来说，下午4∶00到6∶00是最适合运动的黄金时段，但忙碌了一天的上班族，下班后都想早点回家，于是午休健身开始热门。午休健身，那传统的正餐显然是不合适的，但饿着肚子去运动则更是大错特错。如何把握午餐尺度再去午休健身呢健身者可以在办公室里备点零食，在运动前一个小时左右吃点水果、全麦面包，喝点运动饮料，以补充运动中要消耗的糖类。等运动后，回到办公室再适当吃点就可以了。需要注意的是，健身回来可千万别贪吃，因为运动以后人体的吸收能力非常强，多吃可是很容易长肉的。如果到了下午三四点可能还会比较饿，这时再稍微吃点也无妨。少吃多餐，既满足了营养需求，对于减肥塑身也是非常有意义的。对于健身项目，选择瑜伽、普拉提、慢走等相对静态一些的运动是比较适合的，不仅有助于缓解身体疲劳、提高体能，而且不至于造成下午犯困。如果是自己进行锻炼，半个小时的器械训练加上15到20分钟跑步机或登山机上的心肺训练就差不多了，强度不要太大。一般来说，中午健身，每次40分钟到一个小时，一周运动三四次就有很好的健身效果。运动完了，洗个澡，神清气爽地投入到下午的工作中。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5883","calendar":"-62135596800000","title":"哑铃健身的三大常见误区","content":"别看哑铃简简单单，操作起来其实也很有学问。误区一用哑铃锻炼效果不明显不少人用哑铃来锻炼，效果却非常不明显，因此心灰意冷，哑铃也被束之高阁，成为锤子的替代品。其实，只要掌握要领，加以坚持，你肯定能收到效果的。我们首先需要明确目的：我向往力量与健美，还是提高身体素质？不同的目的有不同的锻炼方式，有时甚至是互相冲突的。增加肌肉力量一般用比较大的重量进行练习，比如类似举重运动员的专项练习；增加肌肉体积（长粗）的练习，一般需要选择65%~85%负荷的哑铃，所谓负荷是指所能举起的最大重量，举个例子，如果每次能举起的最大重量是10千克，就需要选择重量为6.5~8.5千克的哑铃进行锻炼，锻炼时每次举6~8组，每组重复8~12次，动作速度不宜过快，每组间隔2~3分钟，适合于健美运动员及大众健身者；提高身体素质则要根据自己的情况进行选择。误区二哑铃只练上肢有人认为哑铃只能锻炼上肢。其实设计得当，哑铃完全能够锻炼到全身。锻炼上肢肌肉是哑铃的优势，但是哑铃同样可以锻炼腰腹肌肉、下肢肌肉。如在仰卧起坐的时候在颈后，双手紧握哑铃，或者抱一个哑铃在胸前，可增加腹部练习的负荷，提高锻炼效果；持哑铃进行弓步蹲起、侧弓步蹲起、单脚蹲等，能有效的锻炼大腿前面的肌肉；持哑铃进行提重练习能锻炼小腿肌肉等。误区三哑铃不适合老年人老年人经常选择慢跑、太极拳等有氧运动，很少人会主动拿起哑铃去进行力量训练。其实老年人由于力量开始下降，神经系统功能开始退化，更应多进行力量锻炼。适当的力量锻炼，可以有效地防止老年人肌肉萎缩，保持肌肉质量和总量，提高体质健康水平，防止身体过早衰退。而哑铃由于具有以下特性：重量选择自由、运动轨迹自由，需要用大脑进行有效的控制等，是老年人进行力量锻炼的首选。进行哑铃练习时，如果有意识地用意识去控制肌肉的活动、控制哑铃的运动轨迹，还能很好地保持大脑的功能，防止大脑萎缩，有效预防老年痴呆症等问题。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5884","calendar":"-62135596800000","title":"器械健身谨防危险误区","content":"运动并不单纯是跑跑跳跳而已，特别是女性在健身房该选择什么锻炼方式？该保持什么样的心态呢？误区一：将健身运动性别化提到去健身房健身，人们心里很自然的就会想到器械健身和健美操，然而大多数人还将这两种运动形式与性别联系起来，认为器械训练是男子的事，跳健美操是女性的专利，这是一种误解。之所以会造成健身运动性别化，首先在大多数人的心里认为男性应该是智慧、勇敢、高大威猛，而女性则是温柔、贤惠、苗条美丽。其次，由于对运动生理等方面知识缺乏了解，误认为器械训练只会使人肌肉发达、突起，而健美操会使人越跳越苗条。实际上，无论是男女，各种运动形式都应该参加。因为任何一种运动形式，也不可能代替其它的运动。就器械锻炼和健美操而言，两种运动都是必要的，它们对人的好处是互补的，只有两者的结合才是更合理、完善的。误区二：担心像男性一样肌肉发达大多数的女性朋友一提到练器械，马上就会担心练得像男性一样肌肉发达，这是很自然的。因为她们确实看到了许多男性通过器械训练，变得胸宽、背厚、肌肉发达，然而她们大可不必担心。第一，女性本身体内雄性激累较少，雌性激素较多，因而肌肉合成能力较差，脂肪合成能力较强。第二，即使是利用器械进行肌肉负荷训练，由于训练方式不同，会产生不同的结果，要想长肌肉也是很难的事，要用特殊的训练方法，并经过一个漫长的过程，可不是一朝一夕能达到的。小重量、多次数的训练，不但不易长肌肉，还会削减多余的脂肪。有经验的教练会安排不同的训练计划，以改善体形、增强身体素质，提高健康水平。所以器械训练不一定就会长肌肉，影响身材，相反，合理的器械训练曾使体型更美妙。误区三：练哪里就减哪里的脂肪在健身训练中，大多数女性最关心的是如何减去腹部脂肪。许多人认为只有练腹肌才能减去腹部脂肪。其实不然，减脂运动主要是通过一定时间和一定强度的有氧运动以及力量练习来实现脂肪的消耗，脂肪的消耗是全身性的，而非练哪减哪。仅仅进行大量的腰腹练习，不但对减少腹部脂肪无明显效果，反而易造成腰部受伤。误区四：意念不集中在练习过程中，意念应完全集中在被锻炼的肌肉上，并通过意念感知肌肉运动，控制身体姿势，以及用力顺序、方向、角度和速度。这样就能动员该部位肌肉更多的肌纤维及时收缩，并能承受更大的训练负荷。此时不但动作技术要合乎规范，而且必须全神贯，把注意力集中于所练的部位。边说边笑边练习，既容易受伤，又影响锻炼效果。误区五：随意延长锻炼时间许多健美爱好者为了发达肌肉，急于提高成绩，总希望在每天锻炼课中以最大的努力完成最多的内容。在这种指导思想下，往往在锻炼课上随意增加练习的组数、次数和延长时间。然而科学研究和实践表明，这样做不仅如愿以偿，而且会适得其反。首先，锻炼时间延长会影响注意力集中，削弱注意力，容易引起运动损伤;其次，会使练习兴趣下降，变愉快为烦恼，肌肉出现“超饱和度”现象，动作走形，质量下降。对初练来说，质比量更重要。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5885","calendar":"-62135596800000","title":"四组专减腹部脂肪的动作快速消脂","content":"一、踩单车动作是针对腹直肌(即“六块腹肌”)和斜肌(即腰部)最好的健身动作。正确的动作做法是：1.仰面躺在地板上，两手交叉抱在头后;2.两膝向胸部收，把两肩胛骨提离地板，但不是拉动脖子;3.伸直左腿，与地约成45度角，同时把上身扭向右边，使左肘部向右膝盖靠近;4.恢复到原来姿势后马上换右腿，使右肘部向左膝盖靠近;5.左右轮流，像骑单车的动作一样，建议做12-16次。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5886","calendar":"-62135596800000","title":"固定自行车健身的常见误区","content":"固定自行车健身的常见误区，以下这篇“武功指南”，定能使你的训练修成正果。问题：疯狂地踏脚踏板。纠正：逐渐增加阻力，减慢速度。将自行车脚踏板的转速控制在每分钟70—80转。一旦转速超过了100转你的热量燃烧速率就开始下降。不要以为速度越快消耗的能量就越多，因为这不是跑步，速率和热量消耗量之间并不成正比速度越快，惯性越大，你反而越骑越轻松，消耗的热量也随之降低。问题：不适当的坐垫位置会缩短你的训练时间。纠正：调整好坐垫的高度。无论是有无靠背的坐垫，都要求调整好坐垫的高度，使大腿充分伸展时膝关节处于稍屈位(如果你使用的是有靠背的坐垫要求在运动过程中背部始终贴紧靠垫膝关节位置同上)。在使用无靠背坐垫的，不要像骑常规的自行车那样将背部挺直，两手死死地抓住把手，而是要求手掌稍用力向下压住把手，以减轻臀部对坐垫的压力，有利于腿部的血液循环。如果在运动过程中国为坐垫太硬或是太小而使臀部不自觉的扭动建以购买专用的自行车运动短裤或是在坐垫上罩一个坐套。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5887","calendar":"-62135596800000","title":"固定自行车健身的常见误区及纠正","content":"固定自行车健身的常见误区，以下这篇“武功指南”，定能使你的训练修成正果。问题：疯狂地踏脚踏板。纠正：逐渐增加阻力，减慢速度。将自行车脚踏板的转速控制在每分钟70—80转。一旦转速超过了100转你的热量燃烧速率就开始下降。不要以为速度越快消耗的能量就越多，因为这不是跑步，速率和热量消耗量之间并不成正比速度越快，惯性越大，你反而越骑越轻松，消耗的热量也随之降低。问题：不适当的坐垫位置会缩短你的训练时间。纠正：调整好坐垫的高度。无论是有无靠背的坐垫，都要求调整好坐垫的高度，使大腿充分伸展时膝关节处于稍屈位(如果你使用的是有靠背的坐垫要求在运动过程中背部始终贴紧靠垫膝关节位置同上)。在使用无靠背坐垫的，不要像骑常规的自行车那样将背部挺直，两手死死地抓住把手，而是要求手掌稍用力向下压住把手，以减轻臀部对坐垫的压力，有利于腿部的血液循环。如果在运动过程中国为坐垫太硬或是太小而使臀部不自觉的扭动建以购买专用的自行车运动短裤或是在坐垫上罩一个坐套。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5888","calendar":"-62135596800000","title":"塑身很简单几个简易动作就能让你达到","content":"1、高抬腿走步。大腿与小腿成直角。双臂随之快速摆动30秒钟。自然呼吸。2、臂操。预备姿势：两臂侧平举。向内作圆周运动，先腕关节，后肘关节，最后两臂伸直再活动肩关节，各做4次。然后反方向重复上述动作。自然呼吸。3、颈操。预备姿势：直立。向右侧转头并将头向左一甩(快速摆头)，然后下巴触胸。再向左转头并向右一甩，快速向后仰头。正反各做4次。自然呼吸。4、躯干操。预备姿势：直立。上体徐徐前屈塌腰，两臂侧平举，然后慢慢直腰。体前屈时呼气。重复10—12次。5、侧身操。预备姿势：两腿分开，两臂上举。上体左右侧屈，使身体重心由一脚移至另一脚。重复14—16次。自然呼吸。6、腿操。预备姿势：两脚尖分开成45°角，一手扶椅背，另一手叉腰。挺胸收腹，脚尖着地做向侧、向前、向后的摆腿动作。速度由慢到快。双脚各重复10次。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5889","calendar":"-62135596800000","title":"夏季在运动后千万不可做这些事","content":"一、不宜立即大量饮水：剧烈运动后如果因渴一次性大量喝水过多，会使血液中盐的含量降低。天热汗多，盐分更易丧失，更易使细胞渗透压降低，导致钠代谢平衡失调，发生肌肉抽筋等现象。由于剧烈运动时胃肠血液少、功能差，对水的吸收能力弱。过多的水渗入到细胞和细胞间质中。脑组织是被固定在坚硬的颅骨内，脑细胞肿胀会引起脑血压升高，使人头疼、呕吐、嗜睡、视觉模糊、心律缓慢等水中毒症状。一次性喝水过多，胃肠会出现不舒适胀满之感，若躺下休息更会因挤压膈肌影响心肺活动。所以剧烈运动后口虽渴也不宜一次性喝水过多，应采用“多次少饮”的方法喝水。二、不宜立即饮啤酒：剧烈运动后，有人把啤酒当水大口大口地喝，这易使血液中尿酸急剧增加导致痛风。三、不宜立即停下来休息：由于肢体肌肉强力地收缩，会使大量的静脉血迅速回流给心脏，心脏再把有营养的动脉血送给全身，血液循环极快。如果剧烈运动刚一结束就停下来休息，肢体中大量的静脉血就会淤集在静脉中，心脏就会缺血。大脑也就会因心脏供血不足而出现头晕、恶心、呕吐、休克等缺氧症状。所以剧烈运动刚结束时还应做些放松调整活动。如长跑之后逐渐改为慢跑、再走几步、揉揉腿，做几下深呼吸。这样能使快速血液循环慢慢平稳下来，有利于肌肉中乳酸的清除，消除疲劳。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5890","calendar":"-62135596800000","title":"女性常进行长跑的五大好处","content":"日本“守护美丽”网站发表了日本超人气模特杰西卡的长跑心语：“我尝试长跑后，爱上这项运动的理由之一就是，它带来很多惊人效果。不仅能增强体力，还能培养毅力。如今我的生活中已经离不开长跑了。”专家还介绍了有关长跑能给女性带来的种种好处：一令脚踝处的肌肉更加收紧张，达到瘦小腿的目的。二、长跑作为有氧运动能达到减肥的目的，让身体不再长肥肉。三、能有效地促使机体的新陈代谢，达到改善体寒的效果。四、跑步出汗能排出人体的毒素，达到美容护肤的功效。五、能刺激肠道蠕动，消除便秘的功效。健康养生网提醒：进行跑步健身运动应要做到秩序渐进，不可运动过量，应要学会坚持与注意控制运动量，这样才能达到健康健身的目的。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5891","calendar":"-62135596800000","title":"女性注意：健身无处不在","content":"饭后不运动许多女性饭后喜欢直接固定在某一处，或聊天或看电视，长时间这样就会造成身体虚胖。其实，饭后多做做一些家务劳动，例如刷刷碗、扫扫地，或者出去散散步，总之，强迫自己饭后运动15分钟，只是不要太剧烈，对健身是有一定帮助的。为减肥而节食人体每天必须摄入一定的营养和热量，才能维持机体的正常运转，过度节食，对身体造成伤害，反而得不偿失。饮食专家为健身女性搭配了一个科学用餐处方：早餐吃以蛋白质为主的食物和水果；午餐少量摄入碳水化合物如米饭、馒头，尽量吃玉米粥等粗粮；晚餐要清淡，吃新鲜蔬菜和水果，辅之以稀饭。惰性十足有些女性宁愿花钱进健身房，也不愿上班时走走路，能坐的车绝不错过；即使进健身房，也是两天打鱼三天晒网；在家老是一个姿势长时间看电视。这些惰性常使她们抱怨：健身没效果。其实，健身无处不在，能出去活动就不要在家呆着，能走路就不要骑自行车，能骑自行车就不要坐车，总之，能运动就要多运动，健身效果能不好吗？！","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5892","calendar":"-62135596800000","title":"如何跑步才能达到健身和养生","content":"然而跑步这项运动能够坚持下来的人却很少，天天跑步的人几乎寥寥无几。这是为什么呢？其实其中一部分原因是因为跑步太枯燥了，不停地迈腿、摆臂，这种重复的动作，没有一点新意。针对这一点，我们为您总结了几个解决跑步枯燥问题的办法：往风景优美的地方跑在跑步的过程中，总是沿着一个地方跑，会感觉越跑越没劲，可经常变换一下跑步的地点，比如在公园里跑，呼吸着新鲜的空气，看着公园里优美的风景，跑起来一定会感到新鲜了很多。气功跑这是比较新鲜的跑步方式。在长跑的过程中，利用气功的吐纳法，跑起来会有意想不到的效果。在呼气的时候鼓腹，同时想象身体的不适通过全身的毛孔射出体外，而吸气的时候收腹，同时想象把好的全部吸入体内，这就是所谓的逆腹式呼吸。采用这种方式长跑会越跑越精神，而且口中唾液丰富，不会越跑口越干。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5893","calendar":"-62135596800000","title":"如何避免跑步后脚疼的感觉","content":"首先，要选好鞋子。鞋子不合适，可能会导致足部或踝关节得不到足够的支撑，这不仅容易脚疼，还可能造成扭伤。如果穿的是旧鞋，那要注意脚底和跟部接触地面时，冲力不能太大，以及鞋底的摩擦力够不够。鞋不能穿得太紧，这容易压迫足部神经，进而引发疼痛。其次，不在硬的路面上运动。在水泥或柏油马路上跑步，地面非常硬，容易产生足部不适。如果生活区附近有草地、树林，可以考虑从中找到一条适合自己跑步锻炼的路线。最好是在操场上锻炼，橡胶地面最适合跑步。再次，运动前脚也要热身。众所周知，跑步前要热身慢慢进入状态，但不要忽略了脚部的热身。可以先步行或慢跑启动，此外也可做些热身活动操进入状态，比如拉伸脚底及腿部的肌肉。腿部肌肉活动开了，也有利于保护足部不受伤。最后，运动要量力而为。通常来说，有痛感往往是身体向你发出的某种信号。如果跑步后感到脚疼，应当分析一下到底是什么原因造成的，如果硬撑着继续锻炼，反而可能造成进一步损伤的危险。如果打算延长跑步锻炼的距离，应该逐渐增加，切忌一下子提升，要让身体慢慢适应更长的距离和更大的运动量。此外，平时也要多注意足部保养，比如每天在泡脚水中加入一些剩茶叶等。","picPath":"","value":5,"isRead":false}]}