{"uId":"","type":"sports","articles":[{"aId":"5914","calendar":"-62135596800000","title":"最适合女性的减肥修身运动项目","content":"第一名：钢管舞有媒体称，在伦敦的健身房里，钢管舞已经取代普拉提或瑜珈课程，成为新潮的瘦身方式，这种脱胎于脱衣舞娘的瘦身舞蹈，不但能够减掉多余的赘肉，更能让女人锻炼出令人神魂颠倒的性感。具体做法是：先在地上做暖身运动，然后以瑜珈动作拉开筋骨，最后在穿上高跟鞋，围绕钢管旋出舞步。第二名：双人瑜伽除了瑜伽以外，还有很多健身方式都是男女相互配合完成的，不仅能一同打造魔鬼身材能更促进夫妻感情，何乐而不为呢。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5915","calendar":"-62135596800000","title":"最适合学生的校园健身三方法","content":"1.单腿蹲起练习练习部位：臀部肌肉、韧带、三头肌、肩部。a.身体站直，手臂向前伸直，双手握住装着水壶的背包。将右脚向后抬起，调整好平衡之后，慢慢弯曲左腿，将身体重心放低。b.弯曲左腿的同时，向后伸直右腿，直到左腿弯曲成90&deg;、右膝快要碰到地面为止。保持姿势1秒钟，然后放松，回到开始姿势，换左脚重复动作。左右脚各完成1次为1组，每次练习完成10组。2.平衡、侧身练习练习部位：小腹。上身挺直，双脚分开与肩同宽，双手各握一只装满水的水壶。将手臂向上伸直，手心相对，使水壶位于头部正上方，同时弯曲左腿，使左脚离地。然后上身尽量向右侧，注意手臂不要弯曲，双臂一直保持平行状态，眼睛向前看，直到不能再弯为止，保持姿势3秒钟，然后放松，回到开始姿势。3.肩部练习练习部位：三头肌、韧带、臀部、肩部。身体站直，挺直后背，手臂在身前伸直，掌心相对，双手握住背包，与肩同高。双脚前后分开，左脚脚尖着地，然后将身体重心放低，直到左腿膝盖快要着地、左腿小腿与地面平行为止。注意后背与手臂都不要弯曲，眼睛平视前方。保持姿势5秒钟，然后起身，回到开始姿势，换弓右腿重复动作。左、右腿各完成动作1次为1组，每次练习完成12组。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5916","calendar":"-62135596800000","title":"最适合宅男们的健身方法","content":"1、【扶墙半蹲健腿】需要在家中选一面墙，手扶墙的同时靠腿部的力量缓慢下蹲，手中最好能拿一个小物件，比如烧水的水，蹲下起来的同时就可以使腿部得到锻炼，还能消除腿部多余的脂肪，使腿的形状也更好看。15个一组，做三组。2、【坐姿收腹举腿】这个动作主要是锻炼腹部，在家中的空地上摆放一张独凳，坐在上面，靠腹部的力量抬起腿，并将双腿交叉向上。以此减少腹部多余肥肉，使腹部肌肉结实、完美。每次向上抬15次，做三组，中间可稍作休息，但不易太长。3、【二头肌举健手】这个动作主要锻炼手部。只要坐在家中的独凳上就可以完成，非常的简单。用两个未开启的矿泉水瓶作哑铃，平行往上举，但要记住做时上臂紧靠躯干，固定好用二头肌的力量收缩二头肌，以增加手部力量。15个一组，做三组。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5917","calendar":"-62135596800000","title":"校园健身之太极拳","content":"技击原理太极拳在技击上别具一格，特点鲜明。它要求以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。为此，太极拳特别讲究&ldquo;听劲&rdquo;，即要准确地感觉判断对方来势，以作出反应。当对方未发动前，自己不要冒进，可先以招法诱发对方，试其虚实，术语称为&ldquo;引手&rdquo;。一旦对方发动，自己要迅速抢在前面，&ldquo;彼未动，己先动&rdquo;，&ldquo;后发先至&rdquo;，将对手引进，使其失重落空，或者分散转移对方力量，乘虚而入，全力还击。太极拳的这种技击原则，体现在推手训练和套路动作要领中，不仅可以训练人的反应能力、力量和速度等身体素质，而且在攻防格斗训练中也有十分重要的意义。太极拳技击法皆遵循阴阳之理，以&ldquo;引化合发&rdquo;为主要技击过程。技击中，由听劲感知对方来力大小及方向，&ldquo;顺其势而改其路&rdquo;，将来力引化掉，再借力发力。太极拳的八种劲：掤（用于化解或合力发人），捋（用于借力向后引力），挤（对下盘的外掤劲），按（对上盘的外掤劲，或作反关节拿法），采（顺力合住对方来力，或作拿法），挒（以侧掤之劲破坏对方平衡），肘（以肘尖击人），靠（以肩膀前后寸劲击人）。训练方法①静心用意，呼吸自然，即练拳都要求思想安静集中，专心引导动作，呼吸平稳，深匀自然，不可勉强憋气；②中正安舒，柔和缓慢，即身体保持舒松自然，不偏不倚，动作如行云流水，轻柔匀缓；③动作弧形，圆活完整，即动作要呈弧形式螺旋形，转换圆活不滞，同时以腰作轴，上下相随，周身组成一个整体；④连贯协调，虚实分明，即动作要连绵不断，衔接和顺，处处分清虚实，重心保持稳定；⑤轻灵沉着，刚柔相济，即每一动作都要轻灵沉着，不浮不僵，外柔内刚，发劲要完整，富有弹性，不可使用拙力。太极拳对人体各部位姿势的要求如下：头──保持&ldquo;虚领顶劲&rdquo;，有上悬意念，不可歪斜摇摆，眼要自然平视，嘴要轻闭，舌抵上颚；颈──自然竖直，转动灵活，不可紧张；肩──平正松沉，不可上耸、前扣或后张；肘──自然弯曲沉坠，防止僵直或上扬；腕──下沉&ldquo;塌腕&rdquo;，劲力贯注，不可松软；胸──舒松微含，不可外挺或故意内缩；背──舒展伸拔，称为&ldquo;拔背&rdquo;，不可弓驼；腰──向下松沉，旋转灵活，不可前弓或后挺；脊──中正竖直，保持身型端正自然；臀──向内微敛，不可外突，称为&ldquo;溜臀&rdquo;、&ldquo;敛臀&rdquo;；胯──松正含缩，使劲力贯注下肢，不可歪扭、前挺；腿──稳健扎实，弯曲合度，转旋轻灵，移动平稳，膝部松活自然，脚掌虚实分清。打太极拳的要领：虚领顶劲：头颈似向上提升，并保持正直，要松而不僵可转动，劲正直了，身体的重心就能保持稳定。含胸拔背、沉肩垂肘：指胸、背、肩、肘的姿势，胸要含不能挺，肩不能耸而要沉，肘不能抬而要下垂，全身要自然放松。手眼相应，以腰为轴，移步似猫行，虚实分清：指打拳时必须上下呼应，融为一体，要求动作出于意，发于腰，动于手，眼随手转，两下肢弓步和虚步分清而交替，练到腿上有劲，轻移慢放没有声音。意体相随，用意不用力：切不可片面理解不用力。如果打拳时软绵绵的，打完一套拳身体不发热，不出汗，心率没有什么变化，这就失去打拳的作用。正确理解应该是用意念引出肢体动作来，随意用力，劲虽使得很大，外表却看不出来，即随着意而暗用劲的意思。意气相合，气沉丹田：就是用意与呼吸相配合，呼吸要用腹式呼吸，一吸一呼正好与动作一开一合相配。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5918","calendar":"-62135596800000","title":"校园健身之街舞","content":"你是乖乖女吗？穿裙子要粉嫩的颜色，戴链子要精致的款式，衣服要剪裁得贴身，走路要显得亭亭玉立。如果你不是，来跳街舞吧，伴着音乐，塑造完美身材，用不了多久，你也有淑女般的气质。诱惑理由：相比于一般的有氧操，街舞的独特魅力在于其自由的风格和脚步动作的迅速多变，进入健身房的街舞与特有的生机活力相伴。健身者大多有体会，就是健身虽好，但难以坚持。而街舞以它的丰富性和趣味性独树一帜，许多人把街舞称为&ldquo;惟一带着笑容去训练的项目&rdquo;。对于工作繁忙的都市人来说，轻松的心情和强健身体同等重要，而街舞无疑解决了他们的双重需要，这是街舞很快能够流行的重要原因之一。必要装备：街舞的服装要求随意、舒服，宽松裤、运动鞋、紧身上衣等，在强调个性的同时，注意不要让服装只体现出怪异。另外，音乐的选择比较重要，音乐是舞蹈的灵魂，如果音乐选择不当，则已败了一半，音乐节奏要明显，重拍强劲，节奏90至110拍/分钟。健康收益：街舞没有特别固定的风格和模式，每个人跳出来的感觉都不一样，容易释放自己。首先在身体上，它所涉及的肢体动作夸张、爆发力强，在身体多部位动作的连贯组合的情境下，对小关节和小肌肉运动较多，可以增进平时一般的锻炼不容易活动的肌肉部位的弹性，起到减肥效果。劳累了一年，春节期间跳跳街舞，任由肢体做出各种夸张的动作，会感到全身的活力带来了热情澎湃的感觉，那些不快的情绪也就一扫而光了。张小姐30多岁了，可是没长一点肚腩，她说这完全得益于跳街舞。健身教练袁焰介绍说，街舞是一种中低强度的有氧运动，在运动中，消耗全身脂肪的作用是相当强的。此外，街舞是一种小肌肉运动，经常练习能增加全身的协调性，让你的身材比例更趋标准。所以，它对身体协调性、灵活度的提高也有一定帮助，可以使人的身体比例更趋合理。健康提示：初学街舞不要突然增大运动量，要循序渐进。通常是先做热身活动，将身体的各个关节、韧带，尤其是膝、踝关节要充分活动开，以免跳动时损伤；而后进入一定强度和时间的练习，最好不要少于30分钟。由于每个人的年龄、体能和健康状况不同，因此每个人的运动强度各不相同。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5919","calendar":"-62135596800000","title":"校园锻炼小秘诀让运动效果更好","content":"给出几个校园锻炼的小秘诀。校园锻炼的小秘诀1、单腿蹲起练习练习部位：臀部肌肉、韧带、三头肌、肩部身体站直，手臂向前伸直，双手握住装着水壶的背包。将右脚向后抬起，调整好平衡之后，慢慢弯曲左腿，将身体重心放低。弯曲左腿的同时，向后伸直右腿，直到左腿弯曲成90&deg;，坚持10秒钟，然后放松，回到开始姿势，换左脚重复动作。左右脚各完成1次为1组，每次练习完成10组。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5920","calendar":"-62135596800000","title":"正确认识哑铃健身","content":"哑铃(英文dumbbell)，是一种用于增强肌肉力量训练的简单器材。它的主要材料是铸铁，有的外包一层橡胶。它的用途是用于肌力训练，肌肉复合动作训练。因运动麻痹、疼痛、长期不活动等导致肌力低下的患者，手持哑铃，可利用哑铃的重量进行抗阻力主动运动，训练肌力。作为一种经济、简单的健身器材，哑铃受到了普遍人的热捧，但大众对众对哑铃健身作用的认识仍有不少误区，哑铃的健身功效，远远没有得到充分的发挥。误区一用哑铃锻炼效果不明显少数人用哑铃来锻炼，效果却非常不明显，因此心灰意冷，哑铃也被束之高阁，成为锤子的替代品。其实，只要掌握要领，加以坚持，你肯定能收到效果的。我们首先需要明确目的：我向往力量与健美，还是提高身体素质?不同的目的有不同的锻炼方式，有时甚至是互相冲突的。增加肌肉力量一般用比较大的重量进行练习，比如类似举重运动员的专项练习;增加肌肉体积(长粗)的练习,一般需要选择65%~85%负荷的哑铃，所谓负荷是指所能举起的最大重量，举个例子，如果每次能举起的最大重量是10千克，就需要选择重量为6.5~8.5千克的哑铃进行锻炼，锻炼时每次举6~8组，每组重复8~12次，动作速度不宜过快，每组间隔2~3分钟，适合于健美运动员及大众健身者;提高身体素质则要根据自己的情况进行选择。误区二哑铃只练上肢有人认为哑铃只能锻炼上肢。其实设计得当，哑铃完全能够锻炼到全身。锻炼上肢肌肉是哑铃的优势，但是哑铃同样可以锻炼腰腹肌肉、下肢肌肉。如在仰卧起坐的时候在颈后，双手紧握哑铃，或者抱一个哑铃在胸前，可增加腹部练习的负荷，提高锻炼效果;持哑铃进行弓步蹲起、侧弓步蹲起、单脚蹲等，能有效的锻炼大腿前面的肌肉;持哑铃进行提重练习能锻炼小腿肌肉等。误区三哑铃不适合老年人老年人经常选择慢跑、太极拳等有氧运动，很少人会主动拿起哑铃去进行力量训练。其实老年人由于力量开始下降，神经系统功能开始退化，更应多进行力量锻炼。适当的力量锻炼，可以有效地防止老年人肌肉萎缩，保持肌肉质量和总量，提高体质健康水平，防止身体过早衰退。而哑铃由于具有以下特性：重量选择自由、运动轨迹自由，需要用大脑进行有效的控制等，是老年人进行力量锻炼的首选。进行哑铃练习时，如果有意识地用意识去控制肌肉的活动、控制哑铃的运动轨迹，还能很好地保持大脑的功能,防止大脑萎缩，有效预防老年痴呆症等问题。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5921","calendar":"-62135596800000","title":"泰诺健身车和健身靠背器","content":"泰诺健将发布新款Excite健身车和靠背器。该新版产品完美地再现公路骑行的真实效果，并加入生物力学设计，在为用户提供各种不同骑行选择的同时，确保最佳的舒适感、最优的性能以及最简便的使用。Excite健身车新款Excite健身车新增了若干极富创新的性能&mdash;&mdash;新型车座嵌有胶体，车座下方内置座椅调节器以及缩短了两个踏板间的距离等。这些新性能将保证所有用户&mdash;&mdash;即便是要求最高的骑车人士&mdash;&mdash;都能拥有等同于公路骑行的完美训练体验。新式的宽型踏板和可调节传动带设计为高级用户提供了更强的稳定性，即使用户采取站立式骑行姿势也依然稳定。新型的手把设计分为标准型、城市骑踏型和竞技型，可保证三种不同的骑行姿势。Excite健身靠背器新款Excite健身靠背器是恢复型用户和追求高舒适度用户的最佳健身设备。其解剖学设计和创新性能为偏爱适度心血管运动的人士提供了训练替代解决方案。该产品也特别适合高级用户和受背部问题困扰的用户。其步行槽设计以及降低了10%的高度让行动不便和体型较大的用户可以方便使用。可调节靠背可使所有用户找到自己最佳的坐姿。和健身车一样，靠背器同样配有宽型踏板和可调节传动带，在使用过程中提供更高的舒适感和更多的支撑。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5922","calendar":"-62135596800000","title":"爬楼梯让白领赶走职业病","content":"每天爬楼梯好处数不胜数最新统计数据显示，本市20岁至69岁的人群中，&ldquo;体育人口&rdquo;比例只有18.9%，远低于全国标准。体育运动专家认为，做些拖地板、爬楼梯等日常家务，也能达到每日所需的运动量。爬楼梯运动量有多大记者在&ldquo;国际健康营养大会&rdquo;同期举行的健康营养展览会上发现，不少市民对免费体质在线评估跃跃欲试。一位30多岁的男白领抱怨道：&ldquo;我从事IT行业，每天都要加班到晚上10点多，即使每年都办一张健身年卡，但一年到头也用不上几次。&rdquo;不过，现场工作人员摆出了另一个事实，证明日常生活中的体力活动同样能达到运动效果。工作人员将一位体重150斤的男性数据指标输入电脑后，采用每天登楼梯的健身方式，每天上下楼梯各20分钟，电脑里立即计算出其能量消耗量为202.25千卡。上海体育学院院长助理陈佩杰教授说：&ldquo;一般情况下，每天健身活动的能量消耗量大约200千卡，能产生较好的健身效果，如不上健身房，只是登楼梯，也能起效。&rdquo;拖地板跳交谊舞健身效果更好以每周运动3次、每次30分钟、每次以中等强度计算的全国&ldquo;体育人口&rdquo;统计标准调查，本市35岁至39岁的男性中，&ldquo;体育人口&rdquo;比例仅为10%;在40岁之前的女性中，&ldquo;体育人口&rdquo;比例仅为7%;但在50岁以后的老年人中，&ldquo;体育人口&rdquo;比例高达45%。锻炼运动不是上健身房剧烈运动不少年轻人认为，锻炼运动就是上健身房剧烈运动，其实这是误解。陈佩杰教授指出，在美国，市民把走路上超市买东西、骑自行车，停车场距离公司1公里、下车后步行到公司、不乘电梯走楼梯等，都看作最基础的&ldquo;生活化体育&rdquo;，日常生活中最普通的家务活，也是很好的锻炼方式。记者在&ldquo;体质在线&rdquo;上发现，拖地板等家务活可换算成每日体育运动量，以计算每日运动量是否达标等。此外，同样是拖地板，拖水泥或石磨地板比拖木地板更费力，消耗能量也更大。另外，跳交谊舞、打木兰拳等更是融入生活的体育活动，不仅趣味强，而且效果好。根据网络测评，同样是跳交谊舞，跳节奏快的舞蹈比跳节奏慢的舞蹈更能锻炼心肺功能;男性在跳交谊舞的过程中，消耗的能量更大。与其老来&ldquo;补锻炼&rdquo;不如现在多运动记者了解到，目前，慢性病已成为中国城乡居民死亡的主因，在城市和农村，慢性病死亡的比例已达到85.3%和79.5%。来自卫生部数据显示，目前中国大约有3亿人超重、肥胖，不乏30多岁就出现&ldquo;啤酒肚&rdquo;等。膳食不合理、身体活动不足等都是造成多种慢性病的危险因素。此外，我国亚健康人数也约占到全国人口70%。陈佩杰教授建议，到老年时再来补&ldquo;锻炼课&rdquo;，倒不如趁年轻时多运动。市民可根据在线体质测试来计算是否每日运动量达标等。如是超重或肥胖者，还应适当增加运动量，每日争取消耗400千卡以上的热量;体重达标后，再将每日健身消耗量维持在200千卡左右;若超量用餐，则应再消耗因多余膳食而增加的热能。&ldquo;家庭健身房&rdquo;经典项目上海体育学院运动科学学院博士后张春华教授倡导&ldquo;家庭健身房&rdquo;概念。市民可趁看电视广告的间隙，做些上肢运动;起床时、临睡前，做些床上运动;在阳台上利用扶杆等做些拉伸、压腿运动;自己洗车、打蜡;为孩子推婴儿车、做亲子游戏等。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5923","calendar":"-62135596800000","title":"现代大多数人对健身的错误认识","content":"对于健身，大家都有着各自的追求：有的是减肥，有的是强身，有的则干脆是把健身作为一种职业来营生。但无论您选择是哪一种，事实上在健身之前，您都该稍微了解一下健身的有关常识。有很多伪常识被我们传了很多年，但却没人发现这其中的问题。今天小编就特别搜罗了网上的健身伪常识奉献给大家!肌肉酸痛是锻炼到位：肌肉疼痛只能说明你锻炼过度或训练不当。由于肌肉运动过快，有氧酵解不足，无氧酵解代之，使肌肉组织中的乳酸浓度增加，产生堆积，从而引起肌肉的神经末梢受到刺激而发生疼痛。当停止运动后，疼痛自然逐渐消失。运动不出汗就没用：出汗不出汗，不能用来衡量运动是否有效。人的汗腺各不相同，分活跃型和保守型两种。有人属前者，而有人属后者&mdash;&mdash;与遗传有关。因此不能用出汗来判断运动是否有效。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5924","calendar":"-62135596800000","title":"用车轮子转出“乐活”好日子","content":"骑自行车,不但可以减肥,而且还可使身材匀称。骑在车上,你会感觉十分自由且畅快无比。它不再只是一种代步工具,更是愉悦心灵的方式。认识的人都说,我和老公两个人简直是绝配。那可不是,咱俩一个是&ldquo;宅男&rdquo;一个是&ldquo;宅女&rdquo;,周末节假日基本不出门,整天窝在电脑前玩得不亦乐乎。他钟情在线游戏,我则是对韩剧、综艺节目青睐有加。就这么,我们大门不出二门不迈地过起了&ldquo;宅生活&rdquo;。那阵子,可能是在电脑前窝太久了,我和他都觉得脊椎、手臂很不舒服。上医院检查的时候,赫然发现咱俩都有了严重的颈椎病,医生严肃地建议我俩:要多运动!这下我和老公才后知后觉,别真的因为太懒给懒出病来了。于是,我跟老公&ldquo;约法三章&rdquo;:以后周末再不开电脑了,咱们要过&ldquo;不插电&rdquo;生活。恰好一天,看到家里阳台上摆着两辆中秋商场活动拿到的奖品&mdash;&mdash;自行车,我灵机一动:我们出去骑车吧!我家附近就是厦门最好的骑单车路线:环岛路!我和老公推车出门的时候,已经是傍晚时分。在那宽阔的柏油马路上骑行,一眼就可以望见海、沙滩、海鸥等。一路上的景致是很不错的。夕阳下,还有新郎新娘在海边拍婚纱照,洁白的婚纱随风飘舞,这对新人成了海岸边最好的风景。我们回程的时候,天色渐渐暗了下去,天边的那一轮太阳,像贴在锅上的煎鸡蛋,熟透以后,冒着烟缓缓滑落。我俩忽然有了追逐落日的欲望。用力,加速,风呼呼地拂过我们的脸庞。沿着这样的滨海路骑车,我们十分惬意。既是运动,又能欣赏风光,极好。看看手腕上的表,这一趟我俩大概花了1.5个小时。我们一路骑得不快,还哼着愉快的歌谣回家后,有点疲劳的感觉,不过感觉浑身的筋骨都舒展开了。这种惬意自在的感觉,跟以往窝电脑前百无聊赖地打发时间果然不同。再以后,每到周末时,我们夫妻俩雷打不动地推车出门去。渐渐地,我们认识了不少同样骑单车的伙伴:有上了年纪的老伯,有中年的阿姨、稳健的大叔,还有不少与我们年纪相仿的上班族。后来,我还在本城的网络论坛里发现了一个&ldquo;骑行俱乐部&rdquo;的沙龙,里面有不同年纪、职业的人。这个沙龙经常组织骑行活动:骑车到环岛路上的草莓园里摘草莓,到临近的沙滩上办烧烤晚会,到小镇的农场里摘新鲜的果蔬,或者组织野外穿行活动。我和老公立马加入了这个俱乐部,嘿,有种找到组织的感觉呀!最近我们参加了一次环城骑行。俱乐部里的赵大姐带来了自家的宝贝,是个10岁出头的&ldquo;小伙子&rdquo;。他骑着儿童自行车,带着护膝、护肘,配备齐全,一副帅气的样子。这个半大的&ldquo;小伙子&rdquo;夹在车阵里前行,一点也没有落后。行程中,我们都忍不住跟&ldquo;小伙子&rdquo;玩&ldquo;赛车&rdquo;游戏,你追我赶,玩得不亦乐乎。最终,我还是不忍心&ldquo;欺负&rdquo;他,偷偷地&ldquo;放水&rdquo;,停了车下来推着,说我累了。哪知,&ldquo;小伙子&rdquo;也停了车下来推着,说是要跟小阿姨共同进退!他真是贴心的小绅士,我笑得合不拢嘴地跟他&ldquo;闹&rdquo;了一整天。俱乐部里几个年纪相仿的伙伴们,有空的时候也会邀约着出来吃饭、唱歌等,我和老公的小日子越来越滋润。最近,我做了一次行程比较长的&ldquo;骑行&rdquo;,目的地是邻城的一个景点,行程110公里左右。那是很好玩的一次旅行,2个多小时,一路上随意停留,或在林中小憩,或于古迹驻足,轻松安闲,没有健身房里的拥挤和汗味,有的是沿途美丽的风光和新鲜的空气,这样的有氧运动还真不赖!对于像我们这样整天呆在办公室的上班族来说,骑车旅行不只是一种代步方法,更是另一种愉悦心灵的生活方式。自行车的装备要求1选车。最好选用轻型优质的自行车,因为选一辆适合自己的单车可以减少很多在路途中不必要的麻烦。2充分准备。例如气是否足,各部分的零件是否会有问题等。在出发前一定要做一个自行车性能的检修。如果有能力还可以背一个备用胎、少量工具。如果你是骑自行车越野登山,务必带上地图和指南针。3骑车服。衣着要鲜艳,可以穿专用自行车短裤,保护皮肤,不致因摩擦而受伤。衣服宜多层,容易调节冷热。最好带头盔,保护头部。4多喝水,以免虚脱;防晒工作要做足。路上遵守交通规则。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5925","calendar":"-62135596800000","title":"男人健美营养中的十误区","content":"1965年第一届奥林匹克先生拉里。斯科特说：&ldquo;健美百分之九十来自营养&rdquo;1993年肖恩&middot;雷也有同样的说法：&ldquo;我可以轻而易举地、愉快地完成力量训练和其他训练，但是饮食及辅助食品的补充则要有一定的规则。&ldquo;高水平的职业健美运动员会称出、测量出或计算出他们吃进去的每一回饭。一般健美爱好者为了获得最大的进步，营养摄取也要达到如此精确的程度吗？回答是肯定的。精确度不一定那么高，但营养确是成功的关键因素之一。没有科学的营养供给，健美就会变成一种平淡无奇的力量训练，对健美运动员来说就为将来被淘汰埋丁了祸根。现代健美营养讲究科学性，要通过识别错误的营养方式来获得正确的营养方法，本文就是为了起这个作用。1.过量饮食过多的热量摄入会造成脂肪堆积。过量的饭食就是首要的错误营养方式。经过艰苦训练而获得的强健肌肉，如果被一层厚厚的脂肪所覆盖，会是一种什么样的感宽呢？显然，超重了就要少吃，少吃才能降低体重。请注意，如果你只是吃得少了，却仍保持原来的饮食结构，结果体重是减轻了些，但肌肉所占的比例没有变。要想减少脂肪，保持肌肉健壮，除进行有氧运动外，就要讲求合理营养，要吃一定数量的蛋白质、碳水化合物和脂肪，并学习一些营养知识。要了解食物所含的营养素，掌握营养标准。为了增加肌肉，你需要蛋白质(蛋白质食品);为了保持精力和运动能力，你需要碳水化合物;为了减掉脂肪，获得身体外形的改观，你需要一定数量的营养，但不可超量，应了解足量和超量的区别。每个人都不一样，要自己尝试。2.缺量饮食饮食不足与饮食过量具有同等的危害性。如果饮食中缺乏正常的营养，就不可能练出健美的肌肉。足量的蛋白质、碳水化合物、脂肪是肌肉训练所必需的。你需要高质量的食物来增长肌肉，需要大量地摄取这类食物。一个具有正常心血管功能的健美训练者，因为有额外新陈代谢的需求，所以要有额外的营养补充。3.摄入蛋白质不足蛋白质是肌肉增长最重要的营养源。问题在于摄取纯蛋白质，而蛋白质与脂肪通常是共存在食物中的，肉、禽、奶酪等主要蛋白质食物都含有大量脂肪。健美训练者蛋白质的摄人应以非脂或低脂食品为主，如脱脂牛奶、蛋清、鱼、去皮家禽。牛排等。这些食品能提供充足的纯蛋白质。每天每磅体重应摄人1一1.5克蛋白质，可将食物分成4一8份，有间隔地进食。4.不为自己准备膳食准备膳食是一问非常重要的技术。要练好健美，必须自己准备膳食。而大多数健美运动员，包括一部分女运动员都不亲自做饭，这就大锗特错了。要知道依赖别人，或饭堂，或快餐店，是无法满足健美运动员少吃、多餐、营养丰富的进食需求的。你不仅要严格控制饮食，而且要创造性地做出多种饭菜，不然你的饮食就会格外单调。去皮去内脏的食物是健美运动员训练日和休息日的食物，但你要有想象力，有创造性，这样鱼和鸡蛋清才不会变得单调。要想变单调无味为丰富多彩，就得看书、找食谱然后自己进行精心调配。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5926","calendar":"-62135596800000","title":"男人健美营养中的误区","content":"1965年第一届奥林匹克先生拉里。斯科特说：&ldquo;健美百分之九十来自营养&rdquo;1993年肖恩&middot;雷也有同样的说法：&ldquo;我可以轻而易举地、愉快地完成力量训练和其他训练，但是饮食及辅助食品的补充则要有一定的规则。&ldquo;高水平的职业健美运动员会称出、测量出或计算出他们吃进去的每一回饭。一般健美爱好者为了获得最大的进步，营养摄取也要达到如此精确的程度吗？回答是肯定的。精确度不一定那么高，但营养确是成功的关键因素之一。没有科学的营养供给，健美就会变成一种平淡无奇的力量训练，对健美运动(运动食品)员来说就为将来被淘汰埋丁了祸根。现代健美营养讲究科学性，要通过识别错误的营养方式来获得正确的营养方法，本文就是为了起这个作用。1.过量饮食过多的热量摄入会造成脂肪堆积。过量的饭食就是首要的错误营养方式。经过艰苦训练而获得的强健肌肉，如果被一层厚厚的脂肪所覆盖，会是一种什么样的感宽呢？显然，超重了就要少吃，少吃才能降低体重。请注意，如果你只是吃得少了，却仍保持原来的饮食结构，结果体重是减轻了些，但肌肉所占的比例没有变。要想减少脂肪，保持肌肉健壮，除进行有氧运动外，就要讲求合理营养，要吃一定数量的蛋白质、碳水化合物和脂肪，并学习一些营养知识。要了解食物所含的营养素，掌握营养标准。为了增加肌肉，你需要蛋白质(蛋白质食品);为了保持精力和运动能力，你需要碳水化合物;为了减掉脂肪，获得身体外形的改观，你需要一定数量的营养，但不可超量，应了解足量和超量的区别。每个人都不一样，要自己尝试。2.缺量饮食饮食不足与饮食过量具有同等的危害性。如果饮食中缺乏正常的营养，就不可能练出健美的肌肉。足量的蛋白质、碳水化合物、脂肪是肌肉训练所必需的。你需要高质量的食物来增长肌肉，需要大量地摄取这类食物。一个具有正常心血管功能的健美训练者，因为有额外新陈代谢的需求，所以要有额外的营养补充。3.摄入蛋白质不足蛋白质是肌肉增长最重要的营养源。问题在于摄取纯蛋白质，而蛋白质与脂肪通常是共存在食物中的，肉、禽、奶酪等主要蛋白质食物都含有大量脂肪。健美训练者蛋白质的摄人应以非脂或低脂食品为主，如脱脂牛奶、蛋清、鱼、去皮家禽。牛排等。这些食品能提供充足的纯蛋白质。每天每磅体重应摄人1一1.5克蛋白质，可将食物分成4一8份，有间隔地进食。4.不为自己准备膳食准备膳食是一问非常重要的技术。要练好健美，必须自己准备膳食。而大多数健美运动员，包括一部分女运动员都不亲自做饭，这就大锗特错了。要知道依赖别人，或饭堂，或快餐店，是无法满足健美运动员少吃、多餐、营养丰富的进食需求的。你不仅要严格控制饮食，而且要创造性地做出多种饭菜，不然你的饮食就会格外单调。去皮去内脏的食物是健美运动员训练日和休息日的食物，但你要有想象力，有创造性，这样鱼和鸡蛋清才不会变得单调。要想变单调无味为丰富多彩，就得看书、找食谱然后自己进行精心调配。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5927","calendar":"-62135596800000","title":"男士剧烈运动后注意的事","content":"男士剧烈运动后应注意：一、不能立即休息剧烈运动后如立即停下来休息，肌肉的节律性收缩会停止，原先流进肌肉的大量血液就不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，出现脑部暂时性缺血，引发心慌气短、头晕眼花、面色苍白，甚至休克昏倒等症状。二、不可马上洗浴运动后如马上洗冷水浴会因突然刺激，使血管立即收缩，血液循环阻力加大，同时机体抵抗力降低，人就容易生病。而如洗热水澡则会增加皮肤内的血液流量，血液过多地流进肌肉和皮肤中，导致心脏和大脑供血不足，轻者头昏眼花，重者虚脱休克，还容易诱发其他慢性疾病。三、不宜大量吃糖有的人在剧烈运动后觉得吃些甜食或糖水很舒服，就以为运动后多吃甜食有好处，其实运动后过多吃甜食会使体内的维生素B1大量消耗，人就会感到倦怠、食欲不振等，影响体力的恢复。因此，剧烈运动后最好多吃一些含维生素B1的食品，如蔬菜、肝、蛋等食物。四、不能饮酒解乏剧烈运动后人的身体机能会处于亢奋状态，此时喝酒会使身体更快地吸收酒精成分而进入血液，对肝、胃等器官的危害就会比平时更甚。长期如此可引发脂肪肝、肝硬化、胃炎、胃溃疡、痴呆症等疾病。运动后即便是喝啤酒也不好，它会使血液中的尿酸增加，使关节受到很大的刺激，引发关节炎症。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5928","calendar":"-62135596800000","title":"男性剧烈运动后有四忌","content":"一、不能立即休息剧烈运动后如立即停下来休息，肌肉的节律性收缩会停止，原先流进肌肉的大量血液就不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，出现脑部暂时性缺血，引发心慌气短、头晕眼花、面色苍白，甚至休克昏倒等症状。二、不可马上洗浴运动后如马上洗冷水浴会因突然刺激，使血管立即收缩，血液循环阻力加大，同时机体抵抗力降低，人就容易生病。而如洗热水澡则会增加皮肤内的血液流量，血液过多地流进肌肉和皮肤中，导致心脏和大脑供血不足，轻者头昏眼花，重者虚脱休克，还容易诱发其他慢性疾病。三、不宜大量吃糖有的人在剧烈运动后觉得吃些甜食或糖水很舒服，就以为运动后多吃甜食有好处，其实运动后过多吃甜食会使体内的维生素B1大量消耗，人就会感到倦怠、食欲不振等，影响体力的恢复。因此，剧烈运动后最好多吃一些含维生素B1的食品，如蔬菜、肝、蛋等食物。四、不能饮酒解乏剧烈运动后人的身体机能会处于亢奋状态，此时喝酒会使身体更快地吸收酒精成分而进入血液，对肝、胃等器官的危害就会比平时更甚。长期如此可引发脂肪肝、肝硬化、胃炎、胃溃疡、痴呆症等疾病。运动后即便是喝啤酒也不好，它会使血液中的尿酸增加，使关节受到很大的刺激，引发关节炎症。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5929","calendar":"-62135596800000","title":"科学健身做个健康白领","content":"&ldquo;中午11∶30到1∶30，下午4∶30到8∶30是目前健身房的两个高峰时段。&rdquo;据健身中心的教练介绍。从身体机能来说，下午4∶00到6∶00是最适合运动的黄金时段，但忙碌了一天的上班族，下班后都想早点回家，于是午休健身开始热门。午休健身，那传统的正餐显然是不合适的，但饿着肚子去运动则更是大错特错。如何把握午餐尺度再去午休健身呢健身者可以在办公室里备点零食，在运动前一个小时左右吃点水果、全麦面包，喝点运动饮料，以补充运动中要消耗的糖类。等运动后，回到办公室再适当吃点就可以了。需要注意的是，健身回来可千万别贪吃，因为运动以后人体的吸收能力非常强，多吃可是很容易长肉的。如果到了下午三四点可能还会比较饿，这时再稍微吃点也无妨。少吃多餐，既满足了营养需求，对于减肥塑身也是非常有意义的。对于健身项目，选择瑜伽、普拉提、慢走等相对静态一些的运动是比较适合的，不仅有助于缓解身体疲劳、提高体能，而且不至于造成下午犯困。如果是自己进行锻炼，半个小时的器械训练加上15到20分钟跑步机或登山机上的心肺训练就差不多了，强度不要太大。一般来说，中午健身，每次40分钟到一个小时，一周运动三四次就有很好的健身效果。运动完了，洗个澡，神清气爽地投入到下午的工作中。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5930","calendar":"-62135596800000","title":"练就好身材这些健身误区一定要认清","content":"运动具有一定的个性化，每个人对运动的感受会有差异，所以掌握正确的运动知识能够使你有清醒的认识，运动起来就不会盲目。误区一周末集中做运动正如人们吃饭不能饱一顿饿一顿一样，运动也是如此。比如有人喜欢利用双休日集中健身以弥补平常锻炼的不足。健身专家指出，懒得运动会伤害身体，而集中运动也会伤害身体，无异于暴饮暴食。试想，一周前5天在办公室里坐着，基本没有运动，身体实际上已经适应了这种状态。周末突然拿出许多时间集中锻炼，反而会打破已经形成的生理和机体平衡，其后果比不运动更差。因此，科学有效的做法是每周锻炼3至5次。平时工作忙没时间锻炼，至少也应在茶余饭后活动一下身体，运动还是讲究细水长流。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5931","calendar":"-62135596800000","title":"老年人健身运动","content":"维持体力活动的健康效果有赖于坚持健身。一般停练几周以后这种效果就逐渐消失了，因此必须坚持锻炼，至于在酷暑严寒季节，可以暂时停练。随着社会的发展，我国人民的健康水平已大为提高，预期寿命已达70岁，较解放前的35岁提高了一倍，但我国老年人虽已长寿但不健康，往往患有多种疾病和残疾，日常生活活动能力差，生活质量不高。响应世界卫生组织（WHO）&ldquo;健康老龄化&rdquo;的号召，做好健身运动是实现老年人健康的主要途径之一，它对提高全民的身体素质、健康水平和生活质量，都将发挥重要作用。老年人健身运动，必须掌握适宜的运动强度，进行科学的运动处方指导下的体育锻炼。所谓运动处方，其完整概念可以概括为：&ldquo;根据医学检查资料，按其健康、体力以及心血管功能状况，结合生活环境条件和运动爱好等个人特点，用处方的形式规定适当的运动种类、时间和频率，并应指出运动中的注意事项，以便有计划地进行经常性锻炼，达到健身或治病的目的。由于年迈体衰多病，老年人健身运动起点强度应以轻度活动即低能量运动为主，根据美国研究结果，长期坚持低能量运动的中老年人较不参加或偶尔参加剧烈运动的人，死亡率降低2.5倍，心血管疾病、糖尿病、老年性痴呆的发病率减少35%，说明低能量运动也有良好的健身效果。运动时间每天可一次或几次相加在30分钟以上。轻度运动有余力者可以过渡到中度，身体健康者也可以直接从中度运动开始，至于剧烈运动应列为禁忌。老年人应该选择什么样的运动方式呢？由于生理心理文化素质各异，老年人健身运动类型应灵活多样，注重康乐，太极拳、扭秧歌、跳老年迪斯科、打门球、做体操均可。步行也是很好的锻炼方式，根据瑞典Fraedin等研究70岁以上老年人坚持每天步行30分钟者，在男性对骨盐含量、肺功能和上楼梯能力，在女性对肌力和上楼梯速度，都有明显好处。另外运动锻炼还要讲究科学性，一些常规的运动习惯不一定科学，比如人们习惯于清晨运动，但早晨冠状动脉张力高，交感神经兴奋性也较高，无痛性心肌缺血、心绞痛、急性心肌梗死发作以及猝死发病也多在早晨6时至中午12时，因此应尽量选择下午或晚上活动为妥。如在清晨健身，运动量应尽量小一些。另外，常说的一句中国古话&ldquo;饭后百步走，活到九十九&rdquo;被当做老年人健身格言，其实，饭后百步走并不科学，宜慎重行事。从近代医学观点看，老年人不宜提倡饭后百步走，因为吃饭特别是吃饱饭对于有心血管疾病者，是一种负荷，对老年人更是如此，科学研究证明在餐后60分钟血压由139mmHg下降到129mmHg，而心率上升15次/分钟，中度运动后有些人出现了体位性低血压，说明餐后运动对心血管系统有明显的负面作用。因此老年人应该避免在餐后特别是饱餐后两个小时内进行运动锻炼。维持体力活动的健康效果有赖于坚持健身。一般停练几周以后这种效果就逐渐消失了，因此必须坚持锻炼，至于在酷暑严寒季节，可以暂时停练。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5932","calendar":"-62135596800000","title":"能助于修炼成好身材的小小动作","content":"1、拉伸睡觉前、起床前各拉伸一次。起床前用毛巾拉伸小腿、膝关节和髋，平躺床上，用毛巾系住踝关节，伸直腿，然后向身体左侧和右侧拉，然后换腿。这样能有效地避免早上混沌。2、弓步当做家务或为老公(婆)做健康晚餐时，或者忙其他事，屈腿，降低高度，增加难度，达到更好的锻炼目的。3、充分呼吸想想一下，吸进的空气穿过鼻孔进入身体的各个部位：进入腿、胳膊、臀部和后背&hellip;&hellip;，最后再呼出各个部位的空气，这样能引导能量，促进肌肉呼吸以及放松神经。4、下蹲世上无难事，只怕有心人。不管是等地铁或是看电视&mdash;&mdash;只要有墙扶，即可做下蹲运动。背部靠墙，小腿和膝盖成一定的角度，下蹲到椅子形状的位置上，你会感觉腿和臀在燃烧能量。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5933","calendar":"-62135596800000","title":"自行车不同骑法的健身效果","content":"一、快速骑行可使心率达到最大心率的85%以上。此时机体主要通过糖原无氧酵解的方式来供能，可以提高全身尤其是大腿肌肉的无氧运动能力，帮助提升无氧阈值。也就是说，剧烈运动后的身体不适感将会被推迟，有助于我们从事更高强度的运动，或在高强度运动时坚持更长的时间。此外，快骑对心肺功能也颇具锻炼价值。二、中速骑行也就是把心率控制在最大心率的65%&mdash;85%，是锻炼心肺功能及身体有氧运动能力的好方法。三、长时间的慢速骑行心率一般不超过最大心率的65%。持续20分钟以上，会&ldquo;燃烧&rdquo;更多的脂肪来供给能量，因此，比较适合以减脂为目的的肥胖者。四、快慢结合的骑行方式除了能兼顾有氧能力、无氧能力、心肺功能外，还能增加运动的乐趣。如能得到科学的指导，采用更合理的快慢结合锻炼方式，还会取得更好的健身效果。","picPath":"","value":5,"isRead":false}]}