{"uId":"","type":"sports","articles":[{"aId":"5854","calendar":"-62135596800000","title":"IT族用午休来放松锻炼","content":"网络在改变我们生活方式的同时，也带来了新的健康隐患。一些IT工作者很容易患上不同程度的肩背肌肉酸痛等症状，如果不及时采取措施，很容易引起病变。以下几种健身操是我们特别为IT人士编排的。您不妨一试：深呼吸：举臂扩胸，胸、腹式呼吸兼做。作用：清除废气、镇静神经，消除大脑疲劳。头颈部：头做绕环，正反方向交替做。每隔两小时重复几遍。摇头、点头交替做。作用：对颈椎病可起到预防、缓解作用。肩部：1、自然站立成坐姿均可，左肩先向前绕环，重复10次左右。右肩再向前绕环，重复10次左右。2、下肢站立或坐姿均可，身体面对正前方，一臂向异侧平举，另一臂屈，并下内拉引直臂，五指尽量伸展。作用：通过对肩部韧带的伸拉，改善肩部及两臂的血液循环，从而缓解肩部的疲劳。腰部：1、坐位，两脚尖抵一固定物，两手置脑后。先慢慢后仰至最大限度，然后还原，呼气。2、双手撑腰，从左向右，做腰部环绕动作。然后从右向左，做腰部环绕动作。作用：增进腰部肌肉的柔韧性，还可缓解腰部的疲劳。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5855","calendar":"-62135596800000","title":"OL日常办公康复操","content":"每天长时间在办公室紧张的伏案工作，越来越多的白领们面临颈椎的健康问题，今天教大家一套颈椎操，日常抽出一点时间练习一下吧，对颈椎的健康很有好处。两脚分开与肩同宽，两臂自然下垂，全身放松，两眼平视，均匀呼吸，站坐匀可。1、双掌擦颈十指交叉贴于后颈部，左右来回摩擦100次。2、左顾右盼头先向左后向右转动，幅度宜大，以自觉酸胀为好，30次。3、前后点头头先前再后，前俯时颈项尽量前伸拉长30次。4、旋肩舒颈双手置两侧肩部，掌心向下，两臂先由后向前旋转20&mdash;30次，再由前向后旋转。5、颈项争力两手紧贴大腿两则，两腿不动，头转向左侧时，上身旋向右侧，头转向右侧时，上身旋向左侧，10次。6、摇头晃脑头向左、前、右、后旋转5次，再反方向旋转5次。7、头手相抗双手交叉紧贴后颈部，用力顶头颈向后用力，互相抵抗5次。8、翘首望月头用力左旋，并尽量后仰，眼看左上方5秒钟，复原后，再旋向右，看右上方，看右上方5秒钟。9、双后托天双手上举过头，掌心向上，仰视手背5秒钟。10、放眼观景手收回胸前，右手在外，眼看前方，5秒钟，收操。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5856","calendar":"-62135596800000","title":"“花式跑步”运动即有趣又健身","content":"&ldquo;手跑&rdquo;：有益身心美国健身专家近来设计了一种新型的健身运动&mdash;&mdash;&ldquo;手跑&rdquo;，就是以&ldquo;手&rdquo;为中心进行的健身活动。研究认为，&ldquo;手跑&rdquo;特别适合腿脚不灵便或有残疾的人，不仅能起到与慢跑相同的健身效果，而且还有助于防治常见的肩周炎、网球肘、关节炎等疾患。手跑形式多种多样，健身者可躺在草地上、沙滩上或垫子上进行，当然也可以躺在床上进行。仰卧身体，双臂向上伸直，活动手指、甩动腕肘部、伸展手臂等，都是手的&ldquo;跑步&rdquo;，目的是促进血液循环，让整条手臂的所有关节都能活动开。&ldquo;雨跑&rdquo;：健脑强体据医疗气象部门研究认为，细雨中慢跑有许多晴天慢跑无法比拟的保健作用。一场毛毛细雨，不仅使树更青、草更绿、路更洁，而且能消除尘埃，让空气更干净、更清新。另外，细雨滴洒时产生的大量负离子，有&ldquo;空气维生素&rdquo;之誉，能松弛神经，降低血压，加强新陈代谢，有利于大脑由紧张趋于平静。接受雨水淋浴按摩，更令人身心皆振、耳目一新，疲劳及郁闷顿消，促进机体对外界环境变化的适应，对于预防感冒、增强自身抵抗力等，都是大有裨益的。&ldquo;水跑&rdquo;：减肥妙招运动学专家说：水的阻力是空气阻力的12倍，在水中跑45分钟即相当于在陆地上跑2小时。因此，在水中跑是一项更有效的健身法。想减肥的人在水中慢跑不仅可以去除腹部多余的脂肪，而且能够使双腿变得修长。水中慢跑要循序渐进，在水中慢跑5分钟后，心跳速度不应超过每分钟110～130次，并以休息和运动两种状态交替进行为宜。做水中慢跑运动时，身体应垂直悬浮于深水中，鼻孔比水面稍高一些，四肢猛划，最好能像水中扑腾的鸭子一样。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5857","calendar":"-62135596800000","title":"“运动金字塔”科学的生活劳动","content":"第一层：生活中的运动这类活动主要包括走路、爬楼梯、园艺活动、家务、逛街购物等。其中以走路、园艺活动最合适，最好每天能坚持30分钟以上。第二层：伸展运动主要包括瑜伽、拉筋活动、柔软体操等。老人最好多做肩颈背部的拉伸，如站在墙边，双手沿墙不断向上爬伸；双手在身后握拳拉伸背部；手举过头顶，腰背后弯，拉伸腹部。每个动作持续30秒即可。这样的拉伸可缓解驼背和颈背痛。第三层：有氧运动和休闲运动有氧运动包括慢跑、骑自行车、游泳、登山等；休闲运动，包括网球等球类运动。第四层：肌肉运动包括仰卧起坐、俯卧撑、拉力带等。老人在力所能及的情况下，做仰卧起坐、拉力带都是可以的。第五层：静态活动这类活动包括看电视、玩电脑等。因此老人在静坐养心时，最好坐1小时就起来活动一下。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5858","calendar":"-62135596800000","title":"上班族的绝佳健身时间","content":"运动是要每天随时随地的做运动才会有实际的效用。只是，你平时真得有利用空档的时间做好确实的运动吗?因为，平时只要利用坐公车、上班的坐姿、做家事的时间，其实也是个非常好的瘦身时间。一、搭公车的瘦身妙招利用搭车的时间，一上车不要有座位就坐下去。最好是站着，然后一边数拍子，一边以全力将腹部往内缩。这种方法能够有效的紧缩腹部肌肉，而且因为你腹部往内缩，还能够使腹部产生紧绷感，所以，就能够慢慢的将小腹缩小。二、利用上班的时间上班族多半都坐在椅子上办公的，所以，坐在椅子上的时间就是瘦身的好时机。当你坐在椅子上的时候将上半身挺直，然后双脚伸直坐在地上，手肘弯曲，将手臂贴近下，接着将单侧臂部轮流抬高，手臂也前后地摆动。这种运动的效果能一样能够美化你的腹部，不会有水桶腰的出现。三、回家做家事的时间每个上班族回家一定都懒得动了，不过，家事总是要做完啊!所以，甘脆就利用做家事的时间顺便做局部瘦身，一举二得唷!所以，回家如果要擦地的话，膝盖着地，一手扶地固定上半身，背部一定要伸直。然后另一只手拿着抹布，单手由外往身体方向擦拭。这种辛苦的擦地方式真得对于瘦腹部的效果十分的高，不过，这种利用日常生活的作息所做的运动，效果可是要一点一点慢慢累积，成效可是急不来。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5859","calendar":"-62135596800000","title":"两招动作让你轻松就能拥有完美的曲线","content":"直板形身材女性身体呈&ldquo;H&rdquo;型，身材特点是：外部轮廓不明显，胸部、腰部与臀部的尺寸差异不大，上下直通。由于身体中脂肪含量较低，前后都显得平坦，因此缺乏曲线感。要想改善上中下围度相似的直板身材，重点是收紧腰部，腰部是身体的中心，腰部曲线可以使全身轮廓显得圆润。&ldquo;美人鱼&rdquo;动作可以很好地锻炼腰部，所需空间小，且简单易行。1.双手撑地，呈俯卧撑预备姿势。抬起左手放在身体左侧，只用右手支撑，转身面向左侧。两腿伸直，腰部发力挺身。如图1所示，这是预备姿势。2.举起左手，伸直，尽力伸向脑顶前方，腰部持续发力向上拱起。保持全身紧绷5秒钟，将左手还原预备姿势。重复做10个为一组。做完一组，换另一侧支撑。每次练习左右各3组，组间休息2&mdash;3分钟。这一动作，腰部和臀部收紧最为明显，手臂和肩部由于支撑和伸展，能收到不错的锻炼效果，可以塑造肩、臂曲线。直板身材的女性，在膳食平衡的前提下，可以适当多吃一些牛肉和鸡肉，以增加蛋白质和脂肪含量，这样更加有利于塑身。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5860","calendar":"-62135596800000","title":"举哑铃幅度太大易伤肩","content":"好多爱好健身的朋友喜欢在家准备一副哑铃，随时拿出来练一练。其中最常见的动作就是向上推哑铃&mdash;&mdash;术语叫做哑铃推举，这个动作能够锻炼肩部肌肉，增加肩宽，穿衣服也会更有型。这个动作虽容易，却有很多人做得不规范。初学者最常犯的错误是哑铃下放得太低，也就是动作幅度过大。有的人甚至把哑铃下落到与肩同高的水平，以至于大小臂紧夹、肘部贴近肋骨。此时，肩部肌肉的负荷相对最大，如果哑铃很重，就会损伤肩部韧带。或许有人会说，举重运动员挺举时杠铃杆不就放在锁骨上&ldquo;歇脚&rdquo;嘛，那杠铃的高度也是与肩部差不多啊？如果你仔细观察会发现，他的握距较宽、两肘是向外张开远离身体的；他还靠腿部发力同时降低身体重心的方法帮助肩部顺利度过&ldquo;困难阶段&rdquo;。要想更好地锻炼肩部肌肉，就应该掌握正确的健美训练动作&mdash;&mdash;站立或坐姿均可，背部挺直，双手握哑铃，分开双臂使上臂与地面平行、小臂与地面垂直，这就是初始位置，跟&ldquo;投降&rdquo;的动作很像。肩部发力将哑铃推向头顶上方，运动轨迹呈弧线，注意别让两只哑铃碰撞在一起；在肘部完全伸直前停止上举、较慢地控制下放动作，返回初始位置时停止下降。一般做3&mdash;4组，每组10&mdash;15次。你会发现，正确的哑铃推举动作，其运动幅度是很小的，但这是更有效率、也是很安全的训练方式。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5861","calendar":"-62135596800000","title":"五种不同的骑车健身法","content":"力量型骑车法就是根据不同的情况用力去骑车，如：在上坡及上坡时调节齿轮大小，这种骑法能有效提升双腿的肌力与肌耐力。减脂骑车法以中等速度骑车，一般要间不间断骑车达到四十分钟以上，同时还应要保持规律的呼吸，对于减脂能达到一定的作用。强度型骑车法以自己的6成极限速度骑行5~7分钟，然后用心率表观测脉搏，使其处于心肺功能训练区间内，这样可以达到锻炼心血管系统的效果。核心肌力骑车法在骑车当心臀部不座在座位，但身体又不站直，同时腰腹部发力来达到身体平衡的控制，用这种骑法能有效训练腰腹部的肌群力量。间歇型骑车法在骑行当中，先以中慢速骑车两分钟，再以两位的速度骑车两分钟，接着再中慢速，再回到快速，如此交替循环骑法，能提升有氧运动能力的适应。以上就是为你介绍的几种最为常见的户外骑车健身法，找到适合的骑车锻炼方法，让自己真正能达到强身健体的效果。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5862","calendar":"-62135596800000","title":"五种骑自行车健身法让你拥有好身形","content":"减脂骑车法以中等速度骑车，一般要连续不间断骑行40分钟以上，同时要注意规律呼吸，对减脂很有效果。强度型骑车法首先要求以自己的6成极限速度骑行五至七分钟，其次是用心率表观测自己的每分钟脉搏，使其处于心肺功能训练区间内，这样可以达到锻炼心血管系统的效果。力量型骑车法即根据不同的条件用力去骑行，如：上坡或上坡时调节齿轮大小(限五速或十速可调速自行车)，此种方法可以提高双腿的肌力或肌耐力素质。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5863","calendar":"-62135596800000","title":"交替运动：自我健身妙法","content":"交替运动，是根据相对医学而产生的&mdash;种新的健身观念和方法，它可使人体各系统生理机能交替进行锻炼，是提高自我保健能力的一种新的理论和措施。交替运动主要包括以下几个方面。1、体脑交替要求人们一方面进行体力缎炼：跑步、游泳、爬山、适当劳动等，另一方面要进行脑力锻炼：棋类活动、智力游戏、背诵诗词或外文单词等。这样，不仅可以增强体力，而且还可使脑力经久不衰。2、动静交替要求人们一方面不断进行体力和脑力的活动锻炼，另一方面要求人们每天抽出一定时间使体脑都静&mdash;下来，全身肌肉放松(站、坐、卧的姿势均可)，去掉头脑中的&mdash;切杂念，把意念集中于肚脐。这样可以调节人的全身脏器活动。3、左右交替要求人们右侧肢体和左侧肢体做交替运动。如果你是用右手干活，建议你经常用左手练健身球，有机会就活动左手。对此建议，你千万不要轻视。有人说;手是外部的&ldquo;脑&rdquo;，不要看手小，一个大拇指在支配它的大脑皮质所占的区域几乎是整个大腿所占区域的10倍。由子你很少用你的左手，大部分右侧大脑皮层任其&ldquo;荒芜&rdquo;着，多么可惜!反之亦然。国外一位80多岁老人，从小是一个&ldquo;左撇子&rdquo;，进入老年不久，患了左耳重听(耳聋)及左眼白内障。虽经多种药物治疗未能奏效，后来他接受了一位神经科医生的建议，把左手做事改为右手。由于他坚持右半身的肢体活动和用右手玩健身球，没过多久，他的左耳逐渐恢复了听力，白内障也逐渐痊愈了。4、上下交替人们由于直立而形成的手足分工，无疑是一种进步，但也带来了消极作用。如：双足的精巧动作机能迟化，支配双足的大脑皮层机能也相应退化。因此，人的机动性、灵活性、敏捷性、对外界的反应也随之降低。上下交替运动除了坚持上肢活动外，特别要求经常活动你的&ldquo;脚趾&rdquo;做一些精巧动作，如夹取东西。还有，可酌情做一些倒立动作，这样可增强你的机敏性，减少脑血管疾病的发生。5、前后交替向前行走在常人大脑皮层运动区已经成为&ldquo;定势&rdquo;。要尽力改变这一&ldquo;定势&rdquo;，每天应做一些&ldquo;向后退&rdquo;的动作。这不仅可使你的下肢关节灵活，思维敏捷，还可防治某些腰腿痛，避免进入老年后下肢活动不灵，行走不稳。此外，还有心肺交替锻炼、冷热交替锻炼，以及&ldquo;逻辑思维和形象思维&rdquo;的交替锻炼等。请根据本身情况和交替运动的原则，自己去设想创造。如能经常锻炼，你的反馈、控制、调节机能将大大增强，身心更健康。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5864","calendar":"-62135596800000","title":"你是否也会犯这些健身的误区？","content":"很多人都发现自己在健身中都得不到效果，反而在健身中自己是一直在受伤，到底这是为什么呢?其实大部分的人在健身中都存在着健身的误区，而很多误区又是不为人知的，所以才会造成事倍功半的情况，下面就一起去看看在健身锻炼中存在的5大不为人知的误区。【误区1】：意念不集中在练习过程中，意念应完全集中在被锻炼的肌肉上，并通过意念感知肌肉运动，控制身体姿势，以及用力顺序、方向、角度和速度。这样就能动员该部位肌肉更多的肌纤维及时收缩，并能承受更大的训练负荷。此时不但动作技术要合乎规范，而且必须全神贯，把注意力集中于所练的部位。边说边笑边练习，既容易受伤，又影响锻炼效果。【误区2】：练哪里就减哪里的脂肪在健身训练中，大多数女性最关心的是如何减去腹部脂肪。许多人认为只有练腹肌才能减去腹部脂肪。其实不然，减脂运动主要是通过一定时间和一定强度的有氧运动以及力量练习来实现脂肪的消耗，脂肪的消耗是全身性的，而非练哪减哪。仅仅进行大量的腰腹练习，不但对减少腹部脂肪无明显效果，反而易造成腰部受伤。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5865","calendar":"-62135596800000","title":"促进学生发育的健身运动有哪些","content":"每天进行数次，每次坚持20分钟以上。也可因人而异增减次数，但每次的坚持时间不得少于15分钟。1.打乒乓球防近视打乒乓球能预防眼睛近视。这是因为造成近视的重要原因是眼睛疲劳。眼睛看近处物体时，晶状体曲度增加，以便增强曲光能力，使物像落在视网膜上，才能看清物体；而看远处物体，则不需调节。长期从事近距离工作的人由于晶状体总是处在高度调节状态，易引起视力疲劳现象。同时，看近处物体时，两眼球会聚向鼻根方向，使眼处肌肉压迫眼球，天长日久，眼轴就会慢慢变长，造成近视。而打乒乓球时，双眼必须紧紧盯着穿梭往来、忽远忽近、旋转多变的快速来球，使眼球内部不断运动，血液循环增强，眼神经机能提高，因而能使眼睛疲劳消除或减轻，起到预防近视的作用。2.弹跳运动健脑益智运动最健脑，这是因为运动能促使脑中多种神经质的活力，使大脑的思维与反应更为活跃、敏捷。同时，运动可提高心脏功能，加快血液循环，使大脑享受到更多氧气与养分。凡是增氧健身运动皆有健脑作用，尤以弹跳运动为佳，能供给大脑以充分的能量，堪称最优，如跳绳、踢毽子、跳皮筋、舞蹈等。&ldquo;立正&rdquo;训练塑造优美的腿型&ldquo;立正&rdquo;训练对矫正青少年的O型腿与X型腿是很有效的，这已为体育教学实践所证实。具体的做法是&ldquo;全身保持正规的立正姿势并上提丹田气，两腿并立尽量挺直&rdquo;。O型腿者要两脚并紧两膝关节尽力相靠，必要时可用弹性适当的橡皮带扎在两膝关节上使其增加内靠力量；X型腿者两膝关节要并紧，两脚跟尽力内靠，必要时也可用弹性适当的橡皮带扎在两脚踝关节上增加内靠力量。每天进行数次，每次坚持20分钟以上。也可因人而异增减次数，但每次的坚持时间不得少于15分钟。3.长跑有助于生长发育日本著名生理学家石河利宽教授曾对儿童长跑进行过生理医学观察，发现经过一年长跑训练的儿童，身体发育正常，身高、体重的增长还略高于一般儿童。我国也曾有人观察过儿童跑完万米的生理反应，未发现异常，所以国内外一些专家主张把一般耐力训练作为儿童训练的基础。从与长跑关系最密切的心脏功能看，儿童心脏各项指标的绝对值比成人低，但以每公斤体重计算，每搏输出量并不比成人低，可见儿童心脏有承受一定负荷的能力。以上说明儿童长跑不但无碍健康，而且有助于生长发育。但是少年儿童毕竟机体发育未成熟，各器官功能潜力还较薄弱，因而长跑时必须负荷适当，注意如下几点：一、控制强度。跑速不能过快，要以匀速低强度为宜。儿童的吸氧能力较弱，因此长跑应以有氧代谢为主。均匀的慢速长跑能有效地促进儿童少年心肺功能的发展；相反，跑速太快，心肺负荷大，儿童机体就不易适应。二、各人的运动量要量力而行，不可勉强跑力所不及的距离。从小有长跑习惯的儿童，以均匀慢速可跑数千以至上万米距离。儿童容易疲劳，也容易恢复，因而可在途中作短暂休息。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5866","calendar":"-62135596800000","title":"健身做个健康白领","content":"&ldquo;中午11∶30到1∶30，下午4∶30到8∶30是目前健身房的两个高峰时段。&rdquo;据健身中心的教练介绍。从身体机能来说，下午4∶00到6∶00是最适合运动的黄金时段，但忙碌了一天的上班族，下班后都想早点回家，于是午休健身开始热门。午休健身，那传统的正餐显然是不合适的，但饿着肚子去运动则更是大错特错。如何把握午餐尺度再去午休健身呢健身者可以在办公室里备点零食，在运动前一个小时左右吃点水果、全麦面包，喝点运动饮料，以补充运动中要消耗的糖类。等运动后，回到办公室再适当吃点就可以了。需要注意的是，健身回来可千万别贪吃，因为运动以后人体的吸收能力非常强，多吃可是很容易长肉的。如果到了下午三四点可能还会比较饿，这时再稍微吃点也无妨。少吃多餐，既满足了营养需求，对于减肥塑身也是非常有意义的。对于健身项目，选择瑜伽、普拉提、慢走等相对静态一些的运动是比较适合的，不仅有助于缓解身体疲劳、提高体能，而且不至于造成下午犯困。如果是自己进行锻炼，半个小时的器械训练加上15到20分钟跑步机或登山机上的心肺训练就差不多了，强度不要太大。一般来说，中午健身，每次40分钟到一个小时，一周运动三四次就有很好的健身效果。运动完了，洗个澡，神清气爽地投入到下午的工作中。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5867","calendar":"-62135596800000","title":"健身器械选购误区","content":"选购健身器械之前，应先明确使用健身器械的目的。问：器械是用来锻炼肌肉的?答：错!健身器械从锻炼的目的来说可分为有氧运动器械和无氧运动器械两种。有氧运动的目的是练出匀称漂亮的身材，提高身体健康水平。无氧运动才是通过科学的训练、合理的营养和充分的恢复，最大限度地锻炼全身肌肉。问：健身器械的功能越多越好?答：错!这其实是个误区。几十种功能被综合在一台健身器上，舒适程度会受到影响，各种功能的使用率也并不高。问：选购健身器械之前，应先明确使用健身器械的目的?答：正确!健身器械是用来减肥还是想增强体质、保持体形?或者你是计划练出健美的肌肉?应该针对不同目的选择相应的器械。购买健身器械时不要盲目相信电视购物或是大商场的推销，一定要自己试用。（实习编辑：孙东）今日热点：不了解运动的特点和运动规律，或自身存在某些错误观念，或照搬他人的锻炼方法，往往会走入误区，以致动摇了继续锻炼的信心&hellip;&hellip;[进入健身频道]出色男人让肌肉显露出来！大家都该尝试自虐健身法9种最经济的魔鬼瘦身法十种误区让你健身前功尽弃50招！炼出穿牛仔裤最佳身材不花钱变魔鬼身材的7个秘决克服阻碍健身的10条心理障碍胸部训练6规则塑钢铁胸肌","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5868","calendar":"-62135596800000","title":"健身超过一小时的危害","content":"无论是骑自行车还是在健身房里蹬固定自行车都是不错的减脂运动，但是运动的最佳时间是40～60分钟。低于40分钟，无法保证减脂效果;超过一小时，会造成身体伤害。在健身房，固定自行车最受人欢迎，因为锻炼时不仅可以坐在上面看电视、听音乐，甚至卧式的固定自行车还装备了靠背，的确很舒服。健身者通过固定自行车进行有氧运动时，在运动的前20到30分钟内，消耗的是人体内由食物转化成的糖原。而运动30分钟后，身体才开始分解体内的脂肪。低于40分钟的固定自行车运动，虽然能对心肺起到一定的锻炼效果，但并不能消耗更多脂肪。如果蹬固定自行车超过一小时，身体则会代谢掉更多的肌肉，而不是减肥塑身者想要减掉的脂肪。但是人身体内的肌肉越多，代谢掉的热量才越多，这样才不容易发胖。长时间骑固定单车或骑车与久坐的道理一样，可造成&ldquo;下半身&rdquo;局部充血。如果固定自行车的座位调整不好，还可能出现会阴部麻木不适，会阴疼痛等。慢性前列腺炎病人最好不要选择固定自行车进行锻炼，可选择椭圆仪、登山机等器械。","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5869","calendar":"-62135596800000","title":"健身运动五步曲 减肥事半功倍","content":"很多爱美MM为了减肥而去做健身运动，但是往往因为过了一段时间发现效果并未如理想于是便放弃了。其实只要健身有道，合理分配减肥运动，想快速瘦身是很容易的。下面就来告诉你健身五部曲，教你如何运动最减肥，帮你快速减肥成功！暖身运动暖身运动最主要目的就是为了要让身体暖和起来，因为暖身运动可以提高深层肌肉的温度，让身体处于暖和的状态，如此一来就可以减少运动中可能发生的运动伤害，也可以让运动的表现更好。暖身运动是比较缓和的运动，不但可以慢慢的提高身体的温度，且让心跳缓缓增加，而不是一下子就做剧烈的运动，让心脏一下子就增加许多负担。专业的健身教练建议，最好以能慢步走、慢跑、柔软体操、踩脚踏车、原地踏步或走滑步机等方式暖身，每次暖身运动最好能视个人体能不同，持续3到10分钟。通常刚开始运动的人，由于体能比较差，应慢慢地从较简单、较轻松的暖身运动开始做起，等到运动了一阵子，体能进阶到更佳的程度，再渐渐增加暖身运动的强度、困难度和时间。我们的呼吸、新陈代谢、肌肉与骨骼的运动、神经及循环系统都会帮助生理调节。而运动，特别是暖身运动可以帮助生理调节，并且，可以减少一些可能在运动中或激烈活动中发生的心血管不正常突发状况，让你可以运动的更享受、更安全，这也就是暖身运动给运动者的最大回馈。有氧运动有氧运动是健身计划的重点，有氧运动让运动者的心脏功能及肌肉更有效率的吸收及运用氧气，并且能帮助燃烧脂肪。有氧运动对身体的好处远超过其它种类的运动，所以当你想要运动、想要有效率的达到运动效果，有氧运动就是最好的选择。有氧运动的好处包括：1.促进健康&mdash;有氧运动可以增加活力、舒缓压力、放松心情，还会让你对自己的一举手一投足更有自信。2.让心脏更强壮&mdash;强健的心脏可以充分把充满氧气的血液送到全身，减少心脏疾病及高血压的发生。3.燃烧脂肪&mdash;燃烧脂肪需要氧气，有氧运动可以帮助身体处于&ldquo;有氧&rdquo;状态，可以燃烧体内较多的脂肪。进行有氧运动必须循序渐进进行有氧运动必须循序渐进，由浅入深，有氧运动的时间要慢慢增加，不要一下子就想要速成，超过本身体能可以负荷的程度。而且每个人的体能情形都不同，不应该拿别人的运动方式作为自己的标准，而是慢慢地、不间断地增进自己的体能与耐力。不依自己的体能运动、过度折磨自己，一下子就耗尽自己的体力，对身体一点好处也没有，这样的运动方式并不能让身体更健康，唯有量力而为，才能真的从运动中得到助益。进行有氧运动的重点在于心跳的速度，有氧运动的种类很多，包括轻快地踏步、快步走、慢跑、跑步、骑脚踏车游泳或跳绳等，或是使用一些运动器材，包括划船机、跑步机、或踩原地脚踏车等，都是有氧运动，你可以依自己的喜好选择几种互相搭配，让运动更多样化也更有趣。进行有氧运动的时间可依自己体能状况而定，最好每次能持续20分钟左右，或更久。柔软运动专业教练建议，柔软运动以静态方式的伸展动作为最佳，这样的方式可以增加身体的延展性。每一个伸展运动都应该持续20秒以上，然后放松，深呼吸；但是要记住，在做伸展运动时千万不要弹压，这样会造成运动伤害。柔软运动的好处包括：有氧运动后做些适当的伸展性柔软运动可以达到最好的效果，加肌肉的柔软度，并减少运动伤害。运动者应该要针对身体的每个部位做些适合的伸展运动，特别是关节的周围。伸展运动需要持之以恒，这样身体的伸展性会愈来愈好，柔软度愈来愈佳，此时你可以再慢慢增加伸展运动的强度及时间。重量训练相对于有氧运动是训练心脏的肌肉，重量训练是训练全身其它的肌肉。心脏是让全身运作的马达，有了健康的心脏，才能进一步增进自己的体能，有氧运动扮演了训练心脏的角色，这是运动中不可缺少得一环。想要做重量训练，首先必须让自己能在目标心跳值的情况下，至少做15分钟以上的有氧运动，然后才可以开始做重量训练。如果心跳无法达到运动后应有标准，在做重量训练时就会觉得无法负荷。重量训练是使肌肉强壮最有效的方法，适当的重量训练可以增加肌肉强度，让你在运动时表现得更出色，并且有助于伤后、病后的复健或从运动伤害中复原，也可以让你看起来更结实好看，此外重量训练对骨头也有好处，能够让骨骼强壮，预防骨质疏松。应让肌肉处于比平常使用时的负荷更重一些做重量训练时，应让肌肉处于比平常使用时的负荷更重一些，才能达到重量训练的效果。所以许多人在重量训练时都会利用重量训练器材来训练肌肉的力量，不过，有些重量训练是可以自己在家利用现有的器材做训练，例如用矿泉水瓶装水或沙子做训练。不过虽然在家可以自己做训练，但是因为重量训练牵动到许多肌肉，所以到专业健身房健身相对也安全的多。对还没有习惯重量训练的初运动者而言，在做重量训练时最好不要从太重的重量开始训练，每种动作大约做10到15次，而动作最好可以多样化一点，以训练各部位的肌肉。在开始做重量训练起的4到6周左右，神经与肌肉互动会最先适应，这对肌肉群十分重要。如果想要有效的训练肌肉，让肌肉变强壮，3到4组的重量训练运动是必须的，这3到4组运动可以持续重复几次，而在每组运动之间，都应该以不同的重量训练方式缓和1到3分钟，再继续下一种。重量训练的时间越长，重量越重，间隔时的缓和运动也就愈重要。量训练不应该过多重量训练不应该过多，最多隔天一次，让肌肉有一天可以休息，恢复体力。且在做重量训练时，要注意不管是在出力时或是出力前都不可以屏住呼吸，再出力时最好要呼气。如果在做运动时，呼吸不能保持节奏感，记得要把嘴巴张开，以避免对肺部造成可能的压力。合适的重量训练对任何年龄都有助益，而且是身材的保持最佳良方，只要记住，不要训练过度，逞强做一些动作，并询问专业的教练，你会发现，重量训练是你的好伙伴。缓和运动相暖身运动是为了让体温升高，而缓身运动则是为了要降体温、缓和心跳，让缓和肌肉紧绷，避免运动伤害。缓身运动可以用有氧运动的动作，只是以较慢的速度进行，大约持续3到5分钟。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5870","calendar":"-62135596800000","title":"健身运动后一定要注意的事情","content":"一般来说，运动后的体温才是&ldquo;罪魁祸首&rdquo;。如果在猛烈运动后感觉很热，你会感到暂时的食欲下降。但是如果感觉冷，比如游泳后，你可能会异常&ldquo;渴望&rdquo;吃东西，这种体会大家应该都有过。因此，对于那些希望通过运动来减肥或控制体重的人来说，以下运动和饮食策略会有一些帮助。1、选择合适的运动强度。应该选择中小强度的运动，特别是耐力运动，比如行走、慢跑和体操等。一方面有利于改善脂肪代谢，另一方面不至于增加食欲。2、要掌握好运动后进食的时间。一般在30分钟内进食为宜，运动后15―30分钟进餐，与等到运动后1小时以后再进餐相比，受试者摄入的能量较少。3、要养成多喝水的习惯。每天喝大约7杯水的人比那些喝水少的人，每天能少吃大约含200千卡热量的食物。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5871","calendar":"-62135596800000","title":"六招芭蕾塑身让你变婀娜","content":"几乎每一个人都羡慕练芭蕾的人的修长的身材，羡慕他们保持身材的文雅方式，他们的优雅动作，和他们完美的双腿。下面就来学学精心为你挑选的6招芭蕾塑身法吧!1.展开式塑造大腿和小腿A用你的一只手抓住椅子背或者柜台来做为支撑，然后向天花板方向抬起你相反的手臂。脚后跟并紧站立，脚尖朝外。然后慢慢得抬起脚后跟离开地面约2英尺远，这样你就用你的脚尖着地了。B保持腹部收紧，肩膀下沉，背部挺直，膝盖弯曲，放低身体至12英尺。保持一个节拍，回到初始位置，然后重复做。在做的过程中始终保持用脚尖着地。做2组，每组10次。2.大幅度展开运动收紧你的大腿和臀A用你的一只手抓住椅子背或者柜台来做为支撑，然后向天花板方向抬起你相反的手臂。双脚分开约3英尺远，脚尖朝外(如上面的展开式)。保持肩膀下沉，腹部收紧，向下收缩盆骨，弯曲膝盖。尽可能的向上抬起你的脚后跟。B保持盆骨收缩，挤压你的臀部，同时把你的大腿和膝盖后压。(这是一个很微妙的动作。)保持这个姿势一个节拍的时间，然后放松，重复做，在做动作的过程中始终保持脚尖着地，膝盖弯曲。做2组，每组20次。3.卷曲式协调腹部和腿部肌肉A仰面躺在地上，向上径直抬起右腿，同时收缩腹部，左腿抬离地面约1英尺，这样双腿就形成90度角，脚尖绷直。上半部身体卷曲，肩膀抬离地面，双手抓住右小腿或者大腿。保持这个姿势15到30秒钟，保持胳膊肘抬起，肩膀离开耳朵，腹部收紧。B换腿做，在做的过程中始终保持肩膀和头部离开地面。每条腿做3次。4.反方向俯卧撑塑造手臂，肩膀和背部A双腿伸直坐着，双臂放在身体两侧，双掌放在地上，大拇指朝前，指尖朝外。收缩盆骨，尽可能的向上抬起你的臀部。B弯曲你的胳膊肘，放低你的身体约2英尺，数1、2，然后把身体抬高。注意在做的过程中保持盆骨收缩，腹部收紧。做15次。5.抬腿运动收紧大腿，臀部和腹部A右手放在椅子或者柜台上，左手放在髋关节上。尽可能的向上抬起你的左腿，使其径直抬起至身前。左脚脚尖绷紧，使你的脚尖轻微外转。B抬起，然后放低你的左脚几英尺。做3组抬起运动，每组5次，每组之间把脚放在地上休息1秒钟。在做的过程中保持站立的腿伸直，腹部收紧，换右腿重复做。6.臀肌提升运动收紧大腿和臀部A把双手放在椅子或柜台上，但是不要把你整个体重都压在上面。腹部收紧，收缩盆骨，把左腿向后伸直，脚尖绷紧。B把左腿向身体侧面抬起，保持右边髋关节下沉，两边的髋关节都朝前。做2组，每组做20次。换右腿重复做。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5872","calendar":"-62135596800000","title":"养生网告诉你慢跑都有哪些好处？","content":"跑步还能有效地促进代谢，增加能量消耗，有助于减肥健美。对于老年人来说，跑步能大大减少由于不运动引起的肌肉萎缩及肥胖症，延缓心肺功能衰老；还能降低胆固醇，减轻动脉硬化，有助于延年益寿。近年来，科学家还发现，坚持慢跑者得癌症的机会比较少。当然，慢跑的过程实际上也是在进行&ldquo;空气浴&rdquo;。如果人们经常处在污浊的空气中，就会感到精神疲惫、四肢无力，工作效率下降。因此，无论是健康人还是病患者，都应多到户外去活动活动，多呼吸新鲜空气。一天之中，人们如果有1~2个小时到室外呼吸新鲜空气，其中抽出40分钟左右的时间进行慢跑，不仅会少染疾病，体质也会增强，精力也会日益充沛起来。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5873","calendar":"-62135596800000","title":"冬季如何要怎样进行长跑锻炼呢？","content":"做好跑前准备工作冬季气温低，外出晨跑穿着不能太单薄，尤其是上腹部要注意保暖，以免受凉引起脾胃不适。出门前最好喝一杯白开水，喝水不仅能补充水分，解除一夜的口干舌燥，而且能降低血浓度，促进血液循环和物质代谢。有些人习惯于一出门马上就跑，其实这样不好。最好先搓搓手和脸，轻揉两耳廓，戴好手套，以防止冻伤。再分别转动左右脚腕，活动膝关节。最后，深呼一口气，调整一下心理情绪。这时，你可以起跑了。掌握正确的方法起跑后上身稍微前倾，两眼平视，两臂随跑的节奏自然摆动，脚尖要朝向正前方，不要形成&ldquo;八&rdquo;字，后蹬要有力，落地要轻柔，动作要放松。长跑脚的着地动作有两种：一种是脚前掌或脚掌外侧着地。这种方法速度快、效果好，但比较费力。它适合于提高成绩的专业运动员；另一种是全脚掌落地过渡到前掌蹬地。这种方法，腿的后面肌肉比较放松，跑起来省力，但速度较慢，适于大多数人和初学者，平时健身很适宜。长跑的呼吸很重要长跑属于有氧代谢运动，参与人体各大器官的循环，特别是呼吸系统。在跑的过程中，人体对氧气的需求量不断增加，因此要很好地注意呼吸节奏。一般情况下，可二步一吸或三步一吸，注意节奏不能起伏过大。吸气方式上，应采用鼻呼吸和口鼻混合吸，可用舌抵住上颚，以避免冷空气直接大量吸入而造成对胸部的刺激。在长跑中，由于氧气供应落后于肌肉的活动需要，因此在跑的过程中会出现&ldquo;不适应&rdquo;的现象，使人感到腿发沉、胸发闷、呼吸困难和不想继续跑下去。这时，要适当降低跑速，调节好呼吸节奏，坚持跑下去的决心。不久，困难就能克服。跑后的活动和放松许多人习惯于一跑完马上就回去休息，其实这样不好。跑步后，人体全身上下得到活动，这时，进一步做好基础素质锻炼，就能取得好的健身效果。这时，可以做一套广播体操，也可以进行压腿、踢腿、跨跳、纵跳摸高、单腿跳和高抬腿练习，发展下肢力量和提高耐力。整个练习做完后，不要急于休息。可以原地蹦跳踢腿，注意全身要放松，两臂自然抖动，两个腿交替前后左右自然摆动。然后，抬膝俯身，两手握拳或成刀形，捶打大腿和小腿肚，使肌肉充分放松。","picPath":"","value":4,"isRead":false}]}