{"uId":"","type":"sports","articles":[{"aId":"5934","calendar":"-62135596800000","title":"自行车健身的几种不同的骑法","content":"强度骑车法一是规定好每次的骑行速度。二是规定自已的脉搏强度来控制骑速，可有效地锻炼人的心血管系统。间歇骑车法先慢骑几分钟，再快骑几分钟，交替循环几次，也可有效地锻炼人的心脏功能。力量骑车法根据不同的条件用力骑行，可有效地提高双腿的力量或耐力素质，还可预防大腿骨骼疾患的产生。有氧骑车法以中速骑车，一般要骑30分钟左右，用此法锻炼时应注意加深呼吸，同时对心肺功能的提高很有好处。脚心骑车法用脚心部位接触自行车的脚踏板(脚心部位为涌泉穴)，脚心蹬车可能起到按摩涌泉穴的作用，双脚交替蹬车，左脚蹬车时，右脚不用力，右脚蹬车时，左脚不用力，一只脚带动自行车前进，每次一只脚蹬车30至50下，在顶风或上坡时锻炼，效果最佳。以上五种骑车法，不仅对健身效果有好处，同样的对于减肥瘦身，瘦小腿也有着一定的运动效果。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5935","calendar":"-62135596800000","title":"让你拥有性感美背的几个动作","content":"1、仰卧式仰卧，双手放在身体两侧，曲腿，脚后跟紧贴大腿后侧。双手移到头的两侧，掌心贴地，吸气，拱起背部，髋部与腹部向上升。增加背部的弹性，让你的脊椎更加柔软。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5936","calendar":"-62135596800000","title":"让慢走不再单调的小窍门","content":"观察路两侧的房子。在慢走时欣赏周围风格不同的房子，甚至一个屋檐，一块牌匾，都能发现这座城市独具匠心的地方，为你的步行增加兴趣。预设一个目的地。朋友的家，最喜欢的商店，或某个水果摊都行，它会督促你完成剩下的行程。听音乐或唱歌。挑些优雅舒缓的曲子，可以将你从慢走的街道带到遥远的山林，带给你不一样的感受。唱唱歌，也能使你的思维呈现轻度兴奋状态。带上心率检测器或计步器。很多人都喜欢看数字的变化，大量徒步旅行的实践证明，看到数字提高，会很有乐趣，这也是继续行走的强大动力。变化一下路线。都说熟悉的地方没有风景，那么，定期变化一下你的慢走路线吧？可以依区域而定，也可以依时令而定，比如大热天里，可以走清凉路线，寒冷的天气里则走阳光路线。间隔训练。尝试走加跑的混合训练，走一会，跑一会，或是快跑3分钟然后回到你本来的速度。这不但打破了单调乏味，还锻炼了力量和耐力。延伸阅读：·跑步健身的最佳时间·我们都学习一下慢跑的入门技巧·慢跑的好处与慢跑的小技巧·跑步健身中的小秘诀·女性常进行长跑的五大好处·跑步健身也应要选对时间才行·让慢走不再单调的小窍门·健身基础知识：你会跑步吗？","picPath":"","value":2,"isRead":false},{"aId":"5937","calendar":"-62135596800000","title":"让青春不再流逝的健身运动方法","content":"下面小编就给大家推荐几个可以永葆青春的健身方法，赶紧去尝试一下。一、收腹举腿练习方法：身体仰卧躺在斜板上，两臂伸直，双手握住头后的支撑物，上体固定不动，双腿伸直向上做收腹举腿运动。两腿尽量贴近胸部再放下，再举腿，依次进行。要求：斜板固定的角度可根据自己的体能状况，如腰腹力量较好，斜板的坡度可大一些，力量小，坡度可小些。收腹举腿时，两腿伸直;膝盖不要弯曲。腿放下时，速度减慢，可拉伸腹部肌肉;一组做10-15次，做完后休息1-2分钟，再做下一组练习，可做2-3组。每周做2-3次。作用：提高腰腹肌力，扩展胸部，增强呼吸机能。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5938","calendar":"-62135596800000","title":"赖床三式让你在床上就能健身","content":"如果一觉醒来，马上猛地起身，缺少从非常平静的状态向活动状态过渡的时间，就会出现一些问题，比如患有腰腿痛、颈椎或腰椎骨质增生的病人疼痛加剧。因此，醒来的时候你不妨赖床一会儿做一些运动。赖床第一式：使劲伸懒腰早上起床时，先伸伸懒腰，可以使身体从抑制状态平稳过渡到兴奋状态。但这并不够，建议大家主动加强一下伸懒腰的保健功效，养成使劲伸懒腰的新习惯。具体做法：在自然伸懒腰后，将双手五指交叉，掌心向上置于头顶，双脚尖交替伸直与上钩，四肢尽量伸展的同时，逐渐用力，轮流向左右转体，大约持续10～20秒钟。做这样一点改进，增加一点花样，伸展身体、扩张胸廓，那么，全身肌肉的收缩和呼吸运动都会进一步加强，并且对加速清醒也很有利。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5939","calendar":"-62135596800000","title":"赤足踏石健身并非所有人适合","content":"▲患足部疾病者：脚部有损伤(包括关节胀痛、拉伤、扭伤等)、炎症(包括骨刺和脂肪垫等)还未痊愈的老人，不宜进行走鹅卵石健身。发生过足跟疼痛、脚趾腱鞘炎和囊肿、趾骨骨折的老人，连走路都要靠穿有软垫的鞋来减少摩擦，更不宜走鹅卵石路，否则可能会加重脚的损伤。对这类患者来说，使用一些手动或电动的按摩器可起到良好的健身效果。▲患有骨关节疾病者：患有骨质疏松和骨关节退行性病变的老人，应注意控制走鹅卵石路的时间。老年人一般都有不同程度的骨关节退行性病变和骨质疏松，关节已不如年轻时光滑，如果在高低不平的鹅卵石路上走太久，反而会加剧关节磨损，造成膝关节肿胀和疼痛。老年人健身应避免走长路，走鹅卵石健身的时间以早晚各15分钟左右为▲脚部有外伤者：暴露在外的石头上不免沾有灰尘和各种细菌，所以脚部有外伤的老人要避免赤脚行走，以防病菌从伤口进入，引起感染。▲糖尿病患者：糖尿病患者容易出现下肢血管病变，末梢循环不好，最好不要走鹅卵石路。特别是脚已经出现破溃或是感觉特别迟钝的患者，一定不要在鹅卵石路上行走。作为糖尿病较严重的并发症之一，糖尿病足的危害性极大，患者可能面临截肢，甚至丧失生命。而足部损伤和感染是导致糖尿病足的重要原因。患者下肢循环不好时，感觉迟钝，对疼痛、冷热等都不敏感，稍有损伤，往往感觉不到，可能会造成更大伤害。凹凸不平的鹅卵石与脚摩擦，可能会对脚造成小的损伤，对于糖尿病患者来说，这些小的损伤也许会酿成大祸。▲患寒性疾病者：患有中医辨证认为属寒凉性疾病的老人，脚部怕着凉，必须保暖，不适合赤脚接触冰凉的石头;患有风湿性关节炎和脉管炎的病人，血管弹性差，受冷刺激后会加剧血管痉挛，使血流更加缓慢，不利于新陈代谢，也不宜赤足踏石健身。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5940","calendar":"-62135596800000","title":"跑步健身中的小秘诀","content":"跑步可以加速脂肪的燃烧，即使是肥胖体质也能在短时间内瘦下来，长期坚持跑步运动的话，身体也会慢慢变得更加紧致。而避免越跑越壮的方法则要注意一下几点：1，规划跑步的周期和时间跑步进行一段时间之后，脂肪便开始燃烧，一般坚持半个小时以上的话，减肥的效果会更好。每天坚持跑步的话，一旦停止就可能出现复胖的危险或者是跑成小粗腿，所以每周坚持三次左右就可以了。2，跑步的速度要适中我们跑步是为了锻炼身体，燃烧脂肪，而不是一项竞技比赛。所以完全不用追求跑步的速度，刚开始跑步的时候，最好以慢跑为基础，慢慢的提速，但是基本的要求是我们还可以正常的呼吸和说话，快跑的话很容易让腿部增加肌肉，所以控制速度也很关键。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5941","calendar":"-62135596800000","title":"跳绳减肥健身的3大误区","content":"跳绳减肥如何跳才是最有效的减肥方法，但有些朋友采用了跳绳减肥的方法来进行不但不瘦了，反而胖了，有的还伤害到了身体，这样是得不偿失的。他们进入了跳绳减肥的常见误区中去了。跳绳是非常便捷的运动项目，也是有效的瘦身运动方式。开始不要跳得太快，最好保持在每分钟100至120次，每跳150次或者跳一分半钟后可稍微休息，如此反复3至5组。提示：1、跳绳长度要合适跳绳不宜过长，双手握绳保持在肩部偏下一点即可。2、不要全脚掌落地如果跳绳的姿势、方法不对，会给身体带来伤害，如软组织损伤、踝骨骨折等。因此，跳绳时要用前脚掌起跳和落地，切记不要用全脚掌或脚跟落地，以免脑部受到震荡。3、不要在水泥地上跳绳跳绳是一项比较剧烈的运动，可选择软硬适中的草坪、木质地板和泥土场地，不要在水泥地上跳绳，以免扭伤。过度肥胖不宜跳绳。跳绳的确能迅速消耗热量，达到减肥瘦身的目的，但过度肥胖的人并不适合跳绳减肥。因为他们在跳跃时，体重很轻易对腿部关节造成过大的压力，导致运动损伤。人们可以通过体质指数来判定自己是否适合跳绳。体质指数（BMI）=体重（千克）/身高（米）的平方，正常值在20-25之间，超过25属于过重，而30以上则属肥胖。假如你的体质指数超过30，那最好不要选择跳绳运动，改用其他比较缓和的方式吧。身体超重，双脚起落。假如你的体质指数被列入过重行列，跳绳时就要非凡注重：首先，不要单脚跳，否则全身重量压在一只脚上，很轻易损伤膝盖和踝关节，要尽量选择双脚同时落地或跑步跳的方式；其次，跳绳时间不宜过长，跳2-3分钟就要休息一下。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5942","calendar":"-62135596800000","title":"跳绳的好处，让你意想不到","content":"跳绳每小时消耗体内热量约1000卡路里，并且使人心律维持在与慢跑大致相同的水平，不过它却可以避免因跑步而产生的膝、踝关节疼痛的困扰。跳绳对身体的灵敏性、身体姿态、平衡能力、协调性和柔韧性都有奇妙的促进作用。能使力量得到发展，尤其是下肢力量。跳绳能让小腿肌肉变得有爆发力，使大腿和臀部肌肉纤维更结实。跳绳是最有效、最经济的燃脂方法，同时也是最好的。如果想体验跳绳给健康带来的诸多益处，那就像9岁女孩那样跳吧。跳绳跳出好身材热身1先做一些徒手练习让肌肉兴奋起来，比如模仿跳绳的跳跃动作。（1分钟）2伸拉小腿腓肠肌和跟腱，这两个部位最重要，因为整个跳绳过程中它们始终处于高度紧张状态。动作要领：两腿前后开立，后腿绷直脚跟紧贴地面，前腿向正前方弯曲，即我们常说的弓箭步。然后仰卧于垫子上，一条腿抬起伸直，用跳绳套住足弓，双手慢速用力将腿向躯干方向牵拉。每条腿做30秒。（2分钟）3肩部运动：将跳绳对折，双手握住绳子两端将其拉直，两手之间距离略宽于肩。双手用力保持绳子紧绷，同时模仿皮划艇划桨动作。（1分钟）4四肢运动：俯卧于垫子上，将跳绳套住右脚脚踝，右手握住跳绳两支手柄，慢速用力将小腿以膝关节为轴向臀部方向前拉，保持绳子的张力20秒。同样动作用左腿左手重复一遍。5拉伸大腿肌腱：仰卧于垫子上，左膝弯曲，用跳绳绕过胫部阻止左腿的自然伸直，双手缓慢用力牵拉使小腿肚紧贴大腿背侧，保持20秒。右腿重复以上动作。6拉伸背部肌肉及肌腱：站立向前屈体弯腰，膝关节保持放松，让你的肩膀和手臂自然下垂，保持放松，持续20秒。7向外展体：将跳绳对折，双手握住两端将绳拉紧，宽度略宽于肩，手臂向上举过头顶。腰向身体一侧弯曲，保持10秒，然后向相反方向重复以上动作。8扩胸运动：身体直立，尽量水平展开双臂。肩关节收紧，使肩胛骨尽量靠拢，保持20秒。9全身运动：双手握绳，在身体两侧做横“8”字形摆绳动作。同时做屈膝下蹲和还原动作。动作协调后可以把下蹲改为跳跃。10完整的跳绳：以一个个完整的跳绳动作作为进入常规练习的过渡。每一跳之间不必衔接得过紧。这样可以让你慢慢适应接下来的练习。（2分钟）练习1.同步双脚跳“弹簧跳”：想象一下你就是一根单腿弹簧，双脚并拢，前脚掌站立。甩动一次跳跃一次。双跳：甩动一次连跳两次，每次甩绳的周期比“弹簧跳”稍长一些。这一动作节奏感明显，比上一组动作相对轻松，可以让你在紧张的“弹簧跳”后得以调整一下自己的呼吸。“滑雪跳”：模仿滑雪者绕过障碍物时的动作，双腿并拢，跳跃时先向左边或右边跳30－40厘米的距离，下一跳时再向相反方向跳相当的距离。如此循环往复。“铃跳”：由“弹簧跳”演化出来的一种跳法。双腿并拢，在第一个周期里摆绳先向前跳出一步，在第二个周期里再向后跳回一步，如此循环往复。横向分腿跨跳：由“弹簧跳”动作开始，然后双腿在空中横向分开落回地面，在下一次摆绳周期中，双腿跳起后在空中并拢落回地面。如此循环往复。2.单腿轮换跳跃“漫步跳”：每个摆绳周期中用一只脚有节奏地蹬地跳跃，轮流进行。抬起的一条腿膝关节上提，小腿放松，如同在跑道上漫步一般。“高抬腿”：动作要领与“漫步跳”基本相同，最主要的区别在于膝关节要抬高到与腰部相同的高度，同时躯干保持正直。这一动作对于提高腿部肌肉和腰肌力量有很大好处。“拳击步”：重心前后移动，两腿轮流小幅度前踢使脚抬离地面，在一个摆绳周期中每条腿单脚跳跃1－2次。这个动作幅度虽小，效率却很高，对耐力是一个极大的考验，同时也是个很好的提高。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5943","calendar":"-62135596800000","title":"跳绳运动，训练你的灵活和技巧","content":"跳绳已不再是小孩子的玩意，如果运用好基本技巧，跳绳能让你每小时燃烧1000卡路里，同时让手臂和腿部变得结实苗条。长久以来，跳绳已经被拳击等项目运动员用来训练灵活和速度技巧，跳绳不仅能增强身体协调力，而且能锻炼耐力。尽管人们常常认为这是低端运动，但跳绳确实是最方便的全身运动项目。以下是跳绳运动清单：花费：十来二十块就有一条好跳绳了。时间：每次15到20分钟，每周3到4次。场地限制：任何空旷地方，但如果在水泥地和地毯间选择，就在地毯上做。卡路里消耗：一个150磅的女人，运动强度中等，30分钟可以消耗250卡以上运动部位：手臂、腿部长久以来，跳绳已经被拳击等项目运动员用来训练灵活和速度技巧，跳绳不仅能增强身体协调力，而且能锻炼耐力。尽管人们常常认为这是低端运动，但跳绳确实是最方便的全身运动项目。下面是有关跳绳的准备建议：1．如有可能，就选择有弹性的地面作为跳绳地点。2．穿运动鞋，不要赤脚跳绳，尤其是初练者。3．选择适合自己长度的跳绳。4．可能的话，来点音乐。有动感的音乐可增添动力，还可以提供节奏点。5．从低强度入手。刚开始不要一下就跳一小时。我的建议是每次15到20分钟，每周3到4次，以后慢慢增加。6．不要跳得太高。离地两英寸就可以了，这样能运动比较缓和，持续更久。7.落地轻一点。想象你在玻璃地板上跳，倘若你落地过重就会把地板踩碎的感觉。轻轻落地，减少冲击。8.手腕稍稍绕圈。可以稍微把前臂带动起来，但肘部应向身体收，保持肩膀放松自然下垂。9.变换着花样跳，比如从双脚跳变为单脚跳，或者跑跳，这样你会感觉没那么枯燥。10.感到开始疲劳但还有力气时，你可以做些“积极的休息”，把手里的跳绳扔在一边，但保持跳跃，手臂微微模拟转动绳索的动作。这样能让你舒缓一些，又能加长运动时间，使你耐力增加。11.跳绳前记得热一热身，原地踏踏步，做做伸展运动，尤其是你的小腿。跳绳后最好也做做伸展运动，能帮助缓和小腿肌肉紧张，减少酸痛。12．不要忘了，多喝点水。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5944","calendar":"-62135596800000","title":"踢毽子，课间最佳运动","content":"从运动学角度分析，踢毽子的技术动作需要四肢通力配合，是一项全身运动。它主要以下肢做盘、磕、拐、蹦、落等动作来完成，通过抬腿、跳跃、屈体、转身等运动使脚、腿、腰、颈、眼等身体各部分得到锻炼，其中最显著的区别在于它的动作可以让人体的关节得到横向摆动，带动了身体最为迟钝的部位，从而大大提高了各个关节的柔韧和身体的灵活性。踢毽子要求技术动作准确、使毽子在空中飞舞不能落地，每种动作需在瞬间完成，这样就会使人的大脑高度集中，心身专一，从而排除了杂念，使习毽者感到身心舒畅，活力无限。踢毽子对糖尿病人有特别的帮助，糖尿病患者由于血糖偏高，缺乏运动，下肢会逐渐萎缩，而踢毽子主要以腿部、脚部运动为主，从而带动全身血液循环，这对血糖的调节起着很重要的作用。另外，踢毽子对颈椎病、腰椎间盘突出、肩颈病和坐骨神经痛等慢性疾病也会起到很好的缓解作用。踢毽子具有一定的娱乐性和艺术性。最具亲和力的是“走毽”，大家围拢在一起，你一脚我一脚，小小的毽子在人群中上下飞舞，不但可以强身，还可以增进朋友间的感情。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5945","calendar":"-62135596800000","title":"边听音乐边健身效果折扣","content":"健身对于很多人来说，就像吃饭睡觉一样每日必修。而生活节奏的加快，不少人选择在自家里进行体育锻炼，但也发现了在家里锻炼时难免陷入种种误区，导致健身效果不佳。专家指出，“你有我有全都有”的心态导致健身器材的选择比较随意。更有人片面认为，健身器材功能越多越好，跟风赶时髦，花费不少效果欠佳。专家介绍，如今市场上销售的健身器材有单一功能的，如跑步机、登山梯等;也有多种功能组合的综合健身器，如五功能、九功能、十三功能等;还有一些简易、实用的健身器材，如拉力器、哑铃、跳绳等。健身爱好者要根据自己的年龄、性别、身体状况、健身目的以及住房、经济条件等，综合考虑后购买适合自己使用的健身器材。健身时一心二用是诸多人健身效果不佳的一大原因。戴着耳机边欣赏音乐边健身，认为这样可以“一举两得”。其实，健身时没有全身心的投入，训练效果自然大打折扣。因为在从事健身运动时，指挥运动的神经中枢处于高度兴奋状态，其他神经中枢则处于抑制状态。边训练边听耳机，反过来大脑指挥运动的神经中枢会受到抑制，效果自然不理想。最重要的是，进行家庭健身一定不要“三天打鱼两天晒网”。相关研究表明，人们对购买的健身器材保持3个月新鲜感已属不易，9个月后还在坚持定时锻炼的更少。心血来潮时练几天，不高兴或借口没时间就将健身器材晾在一边，这种态度不可取，健身也需要持之以恒。有关专家建议，家庭健身也要针对自身实际，制订出科学有序的健身计划，以求达到最佳效果，切勿随意。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5946","calendar":"-62135596800000","title":"达到更好健身效果的骑车法","content":"运动是减肥塑形的最好方式，而骑自行车这种休闲健身训练也越来越受到大家的欢迎。在阳光明媚、微风拂面的天气里在户外骑行，实在是一种放松和享受。而且只要坚持骑行半个小时以上，就能够起到燃烧脂肪的效果，并且可以很好的雕塑下半身的曲线。最近又流行起来很多趣味骑行方式，也能大大的增加我们运动的乐趣，更重要的是得到更好的健身效果。下面就让我们一起来了解一下吧。一，提升速度我们可以规定好每天要骑行的路线，然后准备一只电子表，在这个范围内计算每天骑行所用的具体时间。慢慢的提高骑行的速度，每天都和自己进行比赛，在快速的踩踏中我们身体中的脂肪也开始大量的燃烧，心肺功能也会变得越来越好，而且整体的代谢能力也会得到一定程度的提高。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5947","calendar":"-62135596800000","title":"运动+饮食 塑造诱人翘臀","content":"运动久坐办公室的上班族总是抱怨自己没有时间运动，时间长了脂肪都堆积在下半身，臀部越来越大，而且松弛下垂。其实不需每天用很多的时间，每个动作只要简单的两个步骤就可以轻松锻炼你的臀部，倍显你的优美身姿。还不快来试一试!1、下俯卧，头部轻松地放在交叉的双臂上。2、吸气，同时抬面起右腿，在最高处暂停数秒，然后边吐气边缓缓放下。3、抬腿时需注意足尖下压，并且臀部不能离地。尽量将腿伸直、抬高，你会感到臀部正在收紧。4、重复上述动作20次，然后换腿。每日进行一次。饮食想让臀部变得结实，避免松弛与下垂，首要饮食原则是必须减少动物性脂肪的摄取。食用过多的奶油或乳酪，不仅易使血液倾向酸性，让人易于疲劳，也会让脂肪囤积于下半身，造成臀部下垂，所以最好以大豆之类原植物性蛋白质，或是热量低且营养丰富的海鲜为主食。在蔬菜方面，南瓜、甘薯与芋头这些蔬菜富含纤维素，可以促进胃肠蠕动，减少便秘机率，进而创造纤瘦且健美的下半身。","picPath":"","value":5,"isRead":false},{"aId":"5948","calendar":"-62135596800000","title":"运动后做这些事杀伤性很大","content":"1、不可马上洗浴运动后如马上洗冷水浴会因突然刺激，使血管立即收缩，血液循环阻力加大，同时机体抵抗力降低，人就容易生病。而如洗热水澡。则会增加皮肤内的血液流量，血液过多地流进肌肉和皮肤中，导致心脏和大脑供血不足，轻者头昏眼花，重者虚脱休克，还容易诱发其他慢性疾病。2、不能立即休息剧烈运动后如立即停下来休息，肌肉的节律性收缩会停止，原先流进肌肉的大量血液就不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，出现脑部暂时性缺血，引发心慌气短、头晕眼花、面色苍白，甚至休克昏倒等症状。3、不宜吸烟运动后吸烟因人体新陈代谢加快，体内各器官处于高水平工作状态，而使烟雾大量进入体内，还会因运动后的机体需要大量氧气又得不到满足而更易受一氧化碳、尼古丁等物质的危害，此时吸烟比平时对你的危害更大，同时氧气吸收不畅还影响机体运动后的恢复过程，人更易感到疲劳。4、不宜大量吃糖有的人在剧烈运动后觉得吃些甜食或糖水很舒服，就以为运动后多吃甜食有好处，其实运动后过多吃甜食会使体内的维生素B1大量消耗，人就会感到倦怠、食欲不振等，影响体力的恢复。因此，剧烈运动后最好多吃一些含维生素B1的食品，如蔬菜、肝、蛋等食物。5、不能饮酒解乏剧烈运动后，人的身体机能会处于亢奋状态，此时喝酒会使身体更快地吸收酒精成分而进入血液，对肝、胃等器官的危害就会比平时更甚。长期如此可引发脂肪肝、肝硬化、胃炎、胃溃疡、痴呆症等疾病。运动后即便是喝啤酒也不好，它会使血液中的尿酸增加，使关节受到很大的刺激。引发关节炎症。","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5949","calendar":"-62135596800000","title":"运动后吃鱼更容易疲劳","content":"专家认为，体力劳动或大运动量后，身体会觉得很疲惫，这是因为身体产生了大量乳酸。鱼肉是酸性食物，运动后吃鱼肉，会使血液酸化，再加上体内产生的大量乳酸，加重了疲劳的程度。专家建议，运动过后，应该吃些碱性食物，如牛奶、蔬菜、水果、海藻等。此外，健身未必要去健身房做高强度锻炼。其实只要你有了健身意识，在日常生活中随时随地都可以健身，比如浇花、举书、收腹、爬楼梯、拖地等。延伸阅读：·男人健身后的“四个不可以”·运动后吃鱼更容易疲劳·健身后三大禁忌与八项注意·运动后喝可乐危害非常地大·应要及时改正这些健身中的误区·运动后的营养补充·纠正常见的健身误区·运动必知：有氧健身运动的五个误区","picPath":"","value":1,"isRead":false},{"aId":"5950","calendar":"-62135596800000","title":"运动后喝可乐危害非常地大","content":"当你在剧烈的体育运动后，有时会感到腰腿或全身肌肉酸痛，疲惫不堪，有时还感到饥渴难耐。此时，来一杯冰镇可乐，那可真是凉爽无比。但是，可乐中含有二氧化碳和磷酸，正是这两种成分决定了可乐不能被推荐为运动时的饮料。运动前后的半小时，远离可乐。当你在剧烈的体育运动后，有时会感到腰腿或全身肌肉酸痛，疲惫不堪，有时还感到饥渴难耐。此时，来一杯冰镇可乐，那可真是凉爽无比。但是，可乐中含有二氧化碳和磷酸，正是这两种成分决定了可乐不能被推荐为运动时的饮料。足量的二氧化碳在饮料中能起到杀菌、抑菌的作用，还能通过蒸发带走体内热量，起到降温的作用。但可乐中的二氧化碳让我们在享受凉爽和刺激口感的同时，也会给我们的消化系统带来一些刺激。特别是在运动前饮用，有可能引起胃肠胀气，引发运动过程中腹痛等问题。经过一定量的运动后，大家都会或多或少地感觉身体疲劳和酸痛，那是因为我们在运动中机体产生了酸性物质，而酸性物质堆积会导致身体疲劳。此时，你若再给身体补充含有磷酸的可乐，就会增加身体的疲劳程度，使体内的酸碱度得不到中和，疲劳也不容易恢复。专家建议：运动前后至少半小时内，不要喝可乐。由于运动中人体有大量电解质流失，所以在运动后喝含有电解质的碱性饮料才是正确选择。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5951","calendar":"-62135596800000","title":"运动必知：有氧健身运动的五个误区","content":"以下是有关有氧健身运动认识的5个常见误区。误区一：锻炼时间越长，越该多吃。大部分健身爱好者认为，进行长时间的锻炼之前，要吃足够多的食物，然后再挥汗如雨燃烧掉这些热量。其实，他们多摄取的这部分食物需要多进行两个小时的有氧运动（如跑步）才可以消耗掉。而运动时间过长，会导致训练过度和运动损伤。所以，锻炼前只摄取适量的食物即可。误区二：负重锻炼效果好。有的人进行心肺功能锻炼时携带重物，如双手握住一对哑铃，其实不仅会减少热量燃烧，而且会破坏身体平衡，甚至造成损伤。最佳的方法是增加锻炼强度，而不是增加阻力。","picPath":"","value":3,"isRead":false},{"aId":"5952","calendar":"-62135596800000","title":"适合上班族的几种卧室健身方法","content":"1、平躺在床上，使背部平贴在床面上，两腿靠拢，将膝盖转向右侧，停5秒，再将膝盖转向左侧，放松，重复10次。2、平躺在床上，以双手支撑著腰部，慢慢将腿带过头部，直到感觉拉到腰部为止，放松，重复5次。3、躺在床上，双手抱住右腿，将右膝盖往胸部方向靠近，头往右膝盖靠近，停5秒，换另一侧，重复10次。躺在床上，双手抱住双腿，将膝盖往胸部方向靠近，头往膝盖靠近，停5秒，重复5次。4、坐姿，两腿弯曲抱在胸前，下巴弯向胸部，再缓缓向后躺，前后滚动，放松，重复5次。5、四肢跪在地板或床上，往胸部收紧下巴，使背部弓起，停5秒，放松，重复10次。6、盘坐，身体前倾，上臂往前伸展，直到感觉拉到背部的肌肉，停5秒，要回复坐姿前，可先将手肘放在膝盖上，再慢慢将身体撑起，重复5次。","picPath":"","value":4,"isRead":false},{"aId":"5953","calendar":"-62135596800000","title":"适合白领男士的简单健身","content":"“男人和女人最大的不同之处在于他们喜欢通过体育运动和朋友们培养同志之情”。戴维斯博士说。一周的商场恶斗下来，无论是对抗激烈的蓝球赛还是相对温和的高尔夫，都是能让身体上大大小小的“零部件”做一次放松休息。经常进行伸展运动;严格控制体重，参加一个适合自己的有氧操培训班;每周末进行一次切实有效的增强肌力锻炼。戴维斯教授认为放弃或是改变一些冲击力强的锻炼项目很有必要。你的关节灵活吗?“大多数男性的关节都不太灵活。”在殿部和腓肠肌周围容易产生紧张的感觉，而正是种紧张造成骨盘下垂，导致背部酸痛。减轻这一症状有一个好办法：平躺在地板上，用两手环绕左膝，并缓缓将膝部引向身体，持续10秒种左右，接着是右膝。开始时每天做一次，以后每天增至2-3次。学会正确地拾起物品这似乎是一个不值一提的话题。“大多数人只是简单地弯下腰，抓住物品起身就走”斯金利说，“但这是很不正确的，因为这会在你的背上产生过度压力，极易导致锐痛和慢性不适。正确的姿态应该是完全蹲下身去，抓住物品再缓缓起身。”缩小你的“啤酒肚”向前凸起的“啤酒肚”威风不再，它使重心前倾，加重背部肌肉的负担，导致肌肉酸胀。爬楼梯、游泳、步行，划船均能很好地帮助你控制并减小腰围，从而将身体重心回复到原先的正常位置。","picPath":"","value":5,"isRead":false}]}